


	         作品相关

						 判词（后面不断更新~）　[本章字数：272　最新更新时间：2012-06-01 21:39:32.0]
 ----------------------------------------------------
 渐行陌路------枢禾
神渠神心幻神天，情既有主断情弦。形散魂存更断魂，渐行陌路情已远。
蓦然回首------倾禾
倾世倾城倾君心，情坎情劫情封印。历劫三世情方醒，蓦然回首风情空。
大梦初醒------熠彤
志存高远雄才略，误入情关终嗜血。执情偏迷修邪魅，大梦初醒千里远。
浮世余生-------蓝儿
莲生莲神化莲身，神脉血尽恋凡尘。幻界初识真情爱，奈何浮世寄余生。
永相忘----------云岸
云中云歌唤云岸，温尔处世心意善。逆天改命为伊人，相守万世永相忘。
离歌笑-----------曼莎
绝世佳人心志高，为情矢志心意傲。命由我主逆天行，悟破天机离歌笑。
 
 
 					 故事疑惑解答~　[本章字数：297　最新更新时间：2012-06-13 10:12:54.0]
 ----------------------------------------------------
 故事简介
呃 因为有些童鞋对步生莲的古今情节不是很清楚，主要有下面几点困惑：
1、为什么《步生莲》是玄幻题材，可是文中写的是现代都市，而且还带有异能？
2、现代都市之中有穿插很多小玄幻故事？
3、前传和正文中女主是如何重生的？
以下是水木的解释：
主要是因为前传之后，枢想让倾禾生活在远离那个时代，便找到圣姑以神族秘术失却之阵，让倾禾得以重生。之后枢禾利用昆仑镜穿越的奇能  让倾禾生活在自己缔造的昆仑幻界之中。而其中他们两个人在幻界之中是生活在境仑山巅，枢禾出于私心，始终让她以古代的生活方式存在，直到那时候自己被迫离开幻界。倾禾才在奶奶的照顾下重新认识幻界的现代生活。第二卷就是写他们都突破幻界回到神魔时代。
 
 
 					 签约感言~~吼吼~　[本章字数：330　最新更新时间：2012-06-29 01:12:38.0]
 ----------------------------------------------------
 签约了，这几天水木一直在想如何写签约感言……
回首我的签约道路，呃，还是挺辛苦的，从上个月十五号申签成功到文文盖上小红章，水木真心的激动，在这段时间的写作路程，持之以恒是非常重要的，所以水木会再接再励，努力码字，努力更文。
哈哈，在17K写文的时间里水木认识了好多朋友，思君、小风、小漠、小初等等，首先要感谢的是思君，因为是她把我带进17K的，也是有她的鼓励和支持，我才会坚持到现在，放心哦，我会好好更文的，嘿嘿
再者，我要感谢的是芳芳编辑，说真的，芳编的话很少，可以说是惜墨如金，给我的第一感觉除了酷还是酷，(*^__^*) 嘻嘻……但是我每次问他问题，他都能言简意赅的回答，非常有才的一个人~
最后，我保证会认认真真的写完每一卷，写完每一个故事，请大家继续支持我哦~
 
 
 					 上架感言 吼吼撒~　[本章字数：747　最新更新时间：2012-07-01 09:27:50.0]
 ----------------------------------------------------
 今天是建党节哦，水木在此祝各位党员非党员童鞋节日快乐。话说，水木历经62天的艰苦长征终于在这个特殊的日子里上架了，水木的心情难以言喻。62是我的学号，也是我的幸运数字，我相信一切都会好的。
这是我初次签约，初次上架，我对网文的印象是一片空白，在此感谢芳芳责编对《步生莲》的关照和指导，感谢思君不见对我的鼓励，感谢喜欢《步生莲》的童鞋们对我的支持，因为有你们，我才有动力继续写下去。
各种感谢完结之后，水木也不得不开始纠结，凡事有好也有坏，上架意味着可能会失去很多的读者，但是水木觉得只要有一个读者支持我，我就有责任写下去，不弃文是我对自己的承诺，也是我对支持我的人的誓言，请你们相信我，请你们相信《步生莲》。
水木大爱古风，大爱玄幻，大爱仙侠，大爱唐七公子，我一直以公子为榜样，虽然望尘莫及，但是我不会放弃，我会写出我心中的故事，写出我心中的神话。
关于《步生莲》，可能很多读者会觉得第一卷的都市背景与玄幻题材有些出入，不像平常玄幻小说的背景那么纯粹，其实第一卷的都市背景是书中男主角枢禾为重生之后的女主倾禾缔造的异世，那只是一个用昆仑镜缔造的幻界。
《步生莲》分为四卷，卷一为昆仑幻界，卷二为彼岸花开时，卷三为浮生华胥引，卷四为旧时中皇雪。书中每一个章节的设计，每一段话的描写，每一个字的表述都是水木花尽心思和精力写出来的，水木很爱《步生莲》，水木也很爱喜欢《步生莲》的你们，哪怕人数不多，有你们的支持和喜欢，水木就算是再辛苦也不会觉得累。
水木保证：
一、不断更，不弃文，日更最低3000，月更不低于10万字
二、不凑字，不水文，用心写好每一句话，每一章节
三、不粗心，不骄傲，认真对待每个读者对文文的建议，做到书评回复零遗漏。
请亲们关注水木的微博：http://weibo.com/waterlyn
谢谢哦~
 
 
 					 文文简介　[本章字数：241　最新更新时间：2012-07-14 16:06:54.0]
 ----------------------------------------------------
 纵我一生   许你一世 

神之不死   洪荒祸乱 

失却之阵   涅?重生 

获罪于天   无所?也 

她为了他，舍弃十四万年的修为，只为常伴他的身边，拾取他的一颦一笑，而他心系洞庭湖畔的那个孩子；她为他，放弃神族的使命，罔顾灰飞烟灭的下场，凄然一笑，跃下诛天台，荡平妖魔，曾经的曾经，她是那么想着的，这世界，原没有哪一个人爱他比自己多，而他却辜负了她。。。 

谁料想，她之于他，却是血一样珍贵的人，这世界，他都不在乎，不论天界还是魔道，他只为她谋划一切，只为给她，一个无忧的世界，他对她的情，早在她的记忆之前，落地生根。。。 
 
 
 					 人物档案　[本章字数：308　最新更新时间：2012-07-22 19:19:51.0]
 ----------------------------------------------------
 莲生碧落胭脂血，剑荡黄泉桃色劫
人物：倾禾
身份：神族，蓝魔转世，小七
昵称：小禾、小蓝、禾禾
性别：女
擅长：剑术
武器：诛天神剑
外貌：天真伶俐（小七）
      倾世容颜（倾禾）
性格特点：外热内冷、冷情、坚韧、刁蛮
感情态度：爱上一个人就是一辈子
          受伤之后，或许会逃避，却永远不会拒绝他
语录：我活着，你不准死，我死了，你不准活着。


人物：枢禾
身份：天族，青华帝君
昵称：枢、枢哥哥
性别：男
擅长：剑术
武器：紫极剑
外貌：绝世芳华、妖孽倾世、魅惑红颜
性格特点：腹黑睿智、坚韧执着
感情态度：爱一个人，可以爱到残忍对待彼此
语录：小禾，你可知道你已经忘了我多少次了么？
      小禾，你当真要忘了我么？若是如此，这一次我和你一起忘。


后续还有,今晚会晚点更新哦  请原谅哦 
 
 					 人物档案2　[本章字数：244　最新更新时间：2012-08-03 21:05:08.0]
 ----------------------------------------------------
 莲生碧落胭脂血，剑荡黄泉桃色劫
人物：火夜熠彤
身份：魔族，血牍转世之后魂魄一分为二
昵称：无
性别：男
擅长：刀术
武器：嗜血魔刀
外貌：英俊阳光
性格特点：偏执、有些孩子气、狠绝
感情态度：得不到，那就毁了吧 
语录：小禾，你何曾对我那般深情？像这样真诚的笑，为何你会对我那般吝啬？


人物：清清
身份：天族
昵称：无
性别：女
擅长：跳舞
武器：无
外貌：美丽清纯、楚楚可怜
性格特点：柔弱却又执着
感情态度：爱你，我可以不择手段
语录：等了你那般的久，却不及她的一个笑靥，也罢，如果这是呆在你身边的唯一机会，我不在乎变得丑陋
 
 
 					 判词续　[本章字数：87　最新更新时间：2012-08-19 00:22:23.0]
 ----------------------------------------------------
 一魂一魄-----沉水

　　水月无心魂相牵，天若有情天易老。前世情缘今世续，禁忌缘错总是空。

缘错无悔-----殇青城

　　青城情殇伤情伤，伦理不过烟云散。错缘错结错难解，轮回转世总依然。

　　 
 
 					 开新坑了　[本章字数：51　最新更新时间：Thu Jan 17 00:48:16 CST 2013]
 ----------------------------------------------------
 《误拐狐狸乱青丘》
http://www.17k.com/book/460642.html
大家多多支持啊 
 
 				        前传

						 前传（一）　[本章字数：3222　最新更新时间：2012-05-21 12:10:39.0]
 ----------------------------------------------------
  近来，身子总是不听使唤，每一道雷火灼过得痕迹越发生疼，原来立了血契竟是没有半点反悔的可能。倾禾轻抚隆起的小腹，如果有来世，她再也不踏入这天界半步。
     “小七姐姐，他……”追星飘过高墙，一脸狐疑。追星是倾禾的师妹，也是整个紫宸宫唯一肯对她推心置腹，一蹦一蹦唤自己小七姐姐的剑灵。除了追星，这里没有一个仙子喜欢自己，自然也包括她。
那个，倾禾曾经以为真心为自己的人，却不曾想这世间原本就没有谁真心为谁。
追星不可置信的撕扯着铁链，每加一分力道，倾禾的手腕便多一份阴寒。是该感谢东皇钟，还是怨恨，如果没有那份血契，她便没有这个数百年来一直相伴的卑贱仙体；但是，如果没有那份血契，飞升雷劫又算得了什么！
池外似乎传来谁的脚步声，追星声音有些颤抖，也有些欢喜，“小七姐姐，是师尊，师尊来看你了。”
倾禾斜靠着封雷柱，意识有些恍惚，视线渐渐模糊，那个人，呵。
脚步声停了下来，那袭熟悉的紫衣，那个在樱花树下小憩的人，那张极度绝艳的脸上渗透着寡淡的笑意，那样的孤高，那样的傲决，那样的不可亵渎，那样的陌生，那样的……决绝！
淡紫色衣袂飘荡，熟悉到无法忘却的气息拂过倾禾的脸颊，那张她想念了数百年，痴迷了数百年的脸瞬间放大，曾经的曾经，他们也这么亲近过，只是那时的他，嘴角总是勾着一个好看的弧度，多了几分温情，少了几许寒意。
“你满意了么？师尊！？”倾禾一咬唇，任凭丝丝血腥抨击脑海，原来自己没有想象来的坚决。她从未唤过他一声师尊，因为她认定他终会是她的，不是师父，而是夫君。
他好看的脸瞬间煞白，顿了好久才悠悠开口，“你还是那般要强？！”
倾禾深深的望着他，他那双清澈悠远的眸子深处，究竟有些什么？爱么？似乎他从来不需要，也不缺少！于是，这一切只不过是她自作多情罢了，也是时候清醒了。奈何这副娇弱的身躯再也无法支撑伤痕累累的悲恸，浑身的力气仿佛瞬间抽空，冷不然倒了下去。
他紧紧的抱着倾禾，那般熟悉的怀抱，曾经让她舍弃一切尊荣，只愿与他长相守，同看万千云海。可是，梦最终还是要醒来，天道依旧不曾更改，即使她做出万般的努力，终是没有用的。
他沉默了一会儿，泠然开口，“打掉他，你还是我钟爱的小七。”
打掉他，你还是我钟爱的小七。
倾禾本能的推开他，他。。怎么能……
“小七。”他拉着倾禾的手，“没有了他，我可以当作什么事情都没有发生！可以不计较东皇钟的事情，可以不在乎你和蚩炎的事情，甚至可以原谅你背叛我。只要打掉他，你还是我钟爱的小七，以前如是，现在如是，以后也不会改变。就算是天道降惩，万劫不复，我定护你毫发无伤！”
这是他讲话最多的一次，倾禾总是想不清楚是该笑还是该哭，原来他还是不曾相信自己，她于他而言不过是一个污点，一个抹不去的污点。毫发无伤，他向来是说到做到，这八荒四海之内没有一件事情是他做不到的，这自然要除去昆仑虚 中皇山 神族，这天地之中没有人敢反抗的神族。
“可是，这天地之间，也除了你，谁能伤害得了我呢？！”
倾禾颤抖着，扯着最后一丝力气，“那你会娶我么？”
“小七”他微微一颤，凉薄的双唇一张一翕，终于说出了她熟悉的那句话，“我会娶你的，小七。”
那时候在苦海的小方舟里，他睁开惺忪的双眼，在倾禾额际浅浅一吻，略是惬意的说出了那句“我会娶你的，小七”。倾禾眼中湿意泛滥，意识渐渐飘散，那声“小七”似乎隔了几个轮回，几重生死……
那时候，倾禾舍弃一切，换得仙躯。为了博得他的同情，拼着不到五百年的修为力闯万魔窟，毁了三百年的修为，终于引得万千恶魔追捕，逃入昆仑山紫宸宫。自然，他不可能放任一小仙在自家门口被群魔啖尽，紫极剑一出，紫光挥洒，瞬息斩杀万魔于剑下。自然，她也为他救下，暂寄紫宸宫养伤，那时她身上的修为总共不超过两百年。不过，以十四万年的修为，换的他的怜悯一笑，似乎也就值了。无非是东施效颦，却也是得到一样的结果，应该说是她赌赢了，赌他的怜悯之心，一如当年他会救下备受群妖欺负的李珞汐，自然也会救下落难的自己。
伤势痊愈的倾禾，总是寻思着找个机会同他增进感情，顶着灰飞烟灭的风险，好不容易有了近水楼台先得月的契机，总不能白白浪费。圣姑告诉过自己，三界之中什么都要的，就是矜持要不得，不论做什么东西，一定要厚颜无耻，才能天下无敌。所以倾禾立志要成为天下厚颜无耻第一人。可惜，天命注定，她终是成不了这第一人。
紫宸宫着实是三界中难得的修身养性之地，满山飘落的樱花，倒像是 中皇山 巅四季不断的飞絮，一层一层撒满草地，剩下一片绯然。
倾禾摸了摸毛茸茸的耳朵，“蚩炎啊蚩炎，好歹我用十四万年修为换来的仙躯，总也得是龙族，岂是这般随便给我安了个狐狸身，下次再让我见着你，少不得把你封入东皇钟，永世不得自由。”
倾禾正烦恼着如何将这毛茸茸的耳朵尾巴化去，头上飘来一丝冷冽而又懒散的声音，“从哪来回哪去，你倒是赖着不走了。小毛团。”她一抬头，还是那袭淡的如水的紫衣，还是那个在冰魄湖中的焚香沐浴的人儿。
他微微一侧身，浅紫的羽袍敞开，露出大片白皙好看的肌肤，充满诱惑的锁骨衬着他魅惑的笑意，直教人生不如死。若是倾禾原来的容貌倒是可以与他一较高下，只是，现在她只能是万般无奈的，自惭形秽，可怕的是这种感觉随着他打趣的眼神更加沉重。他难以看懂的眼瞳漾过一丝丝涟漪，笑得美妙绝伦，生生将这万千樱花比了下去。
倾禾眉头一皱，捻了个诀，现出狐狸原型，金灿灿的绒毛，倒显得有些像毛团了。她顺着樱树，在他回神之前，跃上他的怀中，伸出毛茸茸的爪子，蹭了蹭他的胸口，这难道就是传说中的冰肌玉骨！？当然，在他意识到被（轻薄，好像有点太过，）非礼之后，经过短暂的错愕和不可置信，结果是倾禾被顺手扔了出去。
是夜，倾禾打算和他道歉，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，她是这么跟自己说的。当务之急是能够留下来，只要能留在他身边，又是什么不能够做的呢？
倾禾悄悄推开他的房门，本来打算悄悄将盒子放在桌上，以表诚意。哪知，原本一片漆黑的房间，瞬息灯火通明。他斜卧美人榻上，一脸无辜。倾禾不禁汗颜，这架势俨然将自己当做色狼，不，色狐狸了。
“那个……那个。”倾禾嘟着嘴，一本正经，“你救了我，我自然是要报恩的，我会娶你的。所以我死都不会离开的。”他倒是一副慵懒，惺忪的睡眼继续合上，姣好的睫毛迎风摇曳，“娶我……”
倾禾眉毛跳动，若是往常，这自然是暴怒的前兆，但是圣姑说过，厚颜得道，厚颜得道。于是，她硬是挤出丝丝笑意，谄媚的奉承，“能留在你的身边，让我做什么都是好的。”
他依旧合着眼，不温不火，“即是如此，我也无话可说。不过，我素来不懂怜香惜玉，出了什么事，我可不会负责。”他霍然睁开眼睛，邪魅一笑，懒洋洋的抬了抬手，“午间被你轻薄之事，自然不能就此作罢。你过来。”
倾禾戒备的后退了一步，警惕的盯着他，“不要。”
话语未落，他已经站在倾禾面前，身形颀长，一只手轻轻的搭在她的肩上，一只手捏着她的下巴，那张绝世的脸越靠越近，如莲花般冰清的气息喷在她的脸上。
倾禾羞红着脸，屏住呼吸，紧闭双眼，重重的咬着下唇。这时，他却停了下来，轻声低笑，“你的耳环掉了。”
声音轻的让人不忍打断，带着丝丝笑意，扫过倾禾羞涩的耳根。在她短暂的错愕之下，他依旧以同样的姿势，同样的角度，斜卧美人榻，仿佛刚才什么事情都没有发生。
倾禾结结巴巴，好不容易扯出一句话，“你轻薄我。”
他不以为意，“现在你可以留下来了。”“你……”
倾禾憋着火气，劝慰自己，现在留下来是最重要的事情，不跟他计较。
他淡定的笑着，“看来，你很喜欢被……轻薄……”
“你！”倾禾眉头微蹙，“我觉得你有些厚颜无耻。”
他颇有兴致，豁然睁眼，桃花般的眼睛映射出别样的光彩，“诚然，你的直觉是对的。”
倾禾瞬间石化，毫无回击之地。
他更是来了兴致，悠悠道，“看在你还有点慧根的份上，我会收你为徒。从今儿起你便是我的第七个入室弟子。”
“弟子？！不要！”倾禾誓死不从，一开始来这里，就不是为了师徒之名来的，即使全天下的人都渴求成为他的弟子，她又有什么稀罕的呢？
“不要？！”他重复着，似乎从来没有人拒绝过他，眼前这个毛团却是第一个。
 
 
 					 前传（二）　[本章字数：3343　最新更新时间：2012-05-21 12:11:01.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾意志坚决，信誓旦旦，“我认定你是我的，就一定是我的。所以我不会认你当师父的。”
“我是你的？”他再次重复着，活了这么久，久到连自己都不知道虚度多少岁月，情爱于他不过浮云，他不需要，也不在乎。只是，这茫茫岁月，其中不乏示爱之人，但是如此这般盛气凌人却又理所应当的，这是第一次遇见，心中难免有些许感动，然而强势如他，又岂能如此被人胁迫，“你可以不当我是你师父，但是我依旧会当你是徒弟。”
没有丝毫斡旋的余地，这是应该是底线了。倾禾一阵黯然，几番挣扎之后，弱弱的应了声，“好。不过，总有一天，你会是我的。”
“噗”他笑了，笑得没有丝毫掩饰，笑得那般灿烂，能把这种话说得理直气壮，能让他笑得如此真心，她是唯一的，坚强如她，大胆如她，强势如她。
“好。我拭目以待。你叫什么名字？”
“啊。”倾禾一愣，难不成从开始到现在，她都没告诉过他，自己是谁。那个名字，没有谁会不认识，也没有谁敢不认识的名字。“我没有名字。”
“……哦”他略微沉吟，白皙的脸上绽出美丽的笑容，“那从今以后，你就叫做小七。”
 “这么俗？”倾禾撅着嘴打算反抗。“俗？也罢，那就叫毛团。”“什么？”
“……”
“算了，还是叫小七好听。”
“哦。还是小七好听是吧。那谁俗了？”
“……我……我俗……”
“小七……”这一声小七唤得撕心裂肺，他么？可能是，抑或不是。浑身的酸痛，烈火般灼噬着倾禾羸弱的元神，灰飞烟灭不过如此，没有了神力护体，她什么都不是，与其这般苟延残喘，倒不如就此放开，消散于三界内外，归身于洪荒万千。
“小七。”那一声一声小七，带着倾禾从未见过的绝望和惊恐，仿佛着了魔般的扣人心魄，她舍不得，舍不得他伤心失望，甘愿沦落，甘愿受苦。
倾禾豁然醒来，幽幽的睡莲清香，熟悉的镜台，熟悉的床褥，她的房间，一切一切那么熟悉，尤其是他那张熟悉的脸。一如往昔，没有半点瑕疵，只是那煞白的脸上，紧缩的眉头，眼眸之中荡漾开来的笑意。
倾禾想摸摸他淡雅的脸，一如当初在苦海的时候，虽然没有日夜交替，但是他含笑的脸，上扬的唇角，仿若灿灿星辰，皓皓明日，灿烂夺目。
追星那张哭花的脸漾着明媚的笑，心情愉悦地摆弄着桌上凤冠霞帔，“小七姐姐，师尊把一切都准备好了，只要你醒了，师尊就会跟你成亲的。”
倾禾笑了，这不就是自己所要的么？一切的一切只为成为他的新娘，与他携手，同看万千云海。一阵药味，不知什么时候，他手上端着一碗药，那一刻，倾禾的美梦完完全全破碎。
她与他相守一生的代价居然是自己肚子里……他的骨肉。
倾禾黯然垂下眼帘，却看见他腰间佩戴的莲生?，苦楚从心底泛滥，直至淹没整个破碎的心。
那时候在苦海的小方舟里，他一手搂着自己，一手把弄着莲生?，邪魅的瞧着，“莲生，连生贵子，看来小七迫不及待了。”
倾禾顿了一顿，连生贵子！瞧着他意犹未尽的笑靥，她心下打了个冷颤，满脸谄媚的笑着，“厄呃，其实你可以当做我什么都没送好了。”说完一个滑身，企图逃离他的怀抱，却被他一把捞在怀里，“调戏完了就想溜，小七可不能这么不负责任。”
“我哪有调戏你啊！”倾禾一个劲的挣扎，当然脚不着地，无法借力使力自然是徒劳无功，索性一抬头，却不料印上他的清凉的唇，这下跳进黄河也洗不清了。他却是笑得如痴如醉，一脸宠溺，“小七，你真调皮。”
“…………”
可惜，这一切都只是场梦，梦醒了，一切就都不在了。
“小七，以后我们会有我们自己的孩子。相信我。”他紧紧地搂着倾禾，一派幽幽。
倾禾看不到他的神情，只知道，他的怀抱再也不是自己所向往的了，因为她再也听不见自己的心跳，再也感觉不到心酸，呵，这应该就是完全死心了，再也没有期望，没有奢念，没有心碎。她想，是时候放手了，或许这一切就是个劫难，逃不掉，救不了。
倾禾一阵干呕，那带着芳香的味道却是杀人的毒药。
“青华，我恨你。”
倾禾猛地推开他，既然决定放手，就不要让自己继续沦陷。她没有看他的眼睛，只是虚弱的说了声，“我想过一会儿再喝，先让我安静一下。”
他煞白的脸上更加难看，沉默之后，轻轻的将药置于桌上，无言的走出房门。随着房门闭合，倾禾抱着脚，蜷缩床角。
追星紧张的抱着她，“小七姐姐，你没事吧？”
倾禾知道，他在担心，所以示意追星留下来照顾自己。
“可是，为什么你不愿意提起在苦海的事情了呢，为什么你不相信我肚子里的孩子真的是你的骨肉呢？是因为她么？”
倾禾依旧埋着头，冷到极致的声音，令追星顿时愕然，“小星。他……娶的不止我一人，对么？”
半响，追星弱弱的回答，“小七姐姐……是天君下旨御赐的婚事。师尊他也是无可奈何的。但是小七姐姐，你要相信，师尊爱的人是你啊。”
“无可奈何么？你还是忘不掉洞庭湖畔，那孩子楚楚可怜的眼睛吧，我都忘不了，何况是你。东施效颦，终究是没有好下场的，是我太执着了，忘记了，在你心中一直有个她，备受群妖欺负的小仙女，天君御赐的珞汐公主。”倾禾深深的把脸埋在臂弯之间，久久没有说一句话。
“你会娶我，可是……娶的不止是我……还有她……一个我永远也赢不了的人……算了，这样也好，起码我会让一切回到起点。”
“小星，帮我梳洗吧。我没有姐妹，这天界之中，就只有你对我最好，最后的路，我希望是你陪我走的。”倾禾抬起头，深深地握着她的手，淡淡的说着，浅浅的笑着。
“小七姐姐……”追星一脸着急，显得不知所措。
倾禾嫣然一笑，“傻丫头，不过是想让你帮我梳洗一番，至少要当个美丽的新娘子啊。不能再输给她了。”
“真的？”追星狐疑一番，最终被倾禾坚定的笑容折服，一板一眼地帮她梳洗穿戴。
倾禾痴痴的看着铜镜中的自己，凤冠霞帔。这张用了数百年的时间渐渐熟悉的脸，也就今日最是好看。回不去了，回不到以前绝世无双的容貌，回不到以前至高无上的身份，回不到以前步步生莲的尊荣，一切都回不去了。
她神色一黯，用尽毕生的法力，捻了个诀，祭起束仙羽，困住追星。追星拼命挣扎，企图解开束仙羽。追星是剑灵，法力远在自己之上，如果不是这个诀，束仙羽是困不住她的。
“小星。对不起。我无法舍弃他的骨肉，所以我一定要离开。”
倾禾抱着追星，眼泪还是止不住落下。这一世她没有对不起任何人，只有小星。倾禾骗过她，捉弄过她，甚至是如此待她。束仙羽除了困缚仙人之外，还会吞噬被困者五百年修为。
倾禾双手合十，青色的光芒，弥漫着温暖的氤氲，缓缓渡入追星体内。这是她唯一能够偿还的了。
“青玉心法！？”追星大惊失色，“六界内外，惟有师尊修炼成功的心法，这世间除了双修，再无人能习得。小七姐姐，你……孩子真的是师尊的……”
倾禾望着手心那若隐若现的青莲心痕，泪眼婆娑。是啊，好久之前的事情了，久到自己都不知道是否曾经存在过，是否曾经爱过。“我的女人，自有我的守护。”这是他在苦海击败魔影时说过的一句话，倾禾轻扯衣袖，“你的女人么？你又是否真的在乎？青华，我累了，真的累了。”
“小星，告诉青华，从此我会放了他，忘了他。”倾禾无视追星错愕的眼神，手势一变，点了追星的睡穴。对不起……
逃离紫宸宫，倾禾不知道何去何从。她想，终究是逃离不了天界了。没有莲生?，她回不了中皇山。天大地大，最终还是没有自己的容身之处。忽然，厉风夹带着剑气，扑面而来，倾禾漠然抬头。诛天剑台！
剑台之上，诛天剑，剑气呼啸，斩妖除魔，魂飞魄散，烟云消散。
倾禾木然的看着台下瑟瑟逼人的戾气，是魔域。蚩炎不甘落败，诱骗万妖，抢夺诛天神剑。氤氲之下，若隐若现的青气，是青华布下的结界。
“天君啊天君，没想到你高居天界之上，倒是没有多少能耐啊。”倾禾仰天长笑，笑的坦荡。
诛天剑，神剑诛天，非神族之人不能驭动。倾禾凝视诛天神剑，心念一动，潜伏于手心的赤色红光，妖娆肆虐，神剑赤光炽盛，心念一转，剑随意动，瞬间天地变色，山河动荡。
倾禾掂着手上的诛天神剑，扬起丝丝笑意。
“青华，就让我为你做最后一件事情，结束你我的一切，只是，这世间再也没有了神族，没有了中皇山，没有了步生莲……”
倾禾汇集身上残存的神息，一个纵身，跳下诛天剑台，血色的剑光，如同燃烧的烈日，吞噬一切煞气，一切妖魔，一切凶戾之气。“我以我命换得六界安宁，即是戾气焚身，煞气入体，也不过如此。”
浑浑噩噩之中，倾禾似乎看到那个熟悉的人，一身狼狈，那袭喜袍褴褛不堪，绝美的脸上划过丝丝剑痕，染着血，就像烈日下妖娆的蔷薇。她想抬起手，触碰那张烙印心底的脸，却没有任何知觉，天地间只剩下那声撕心裂肺的“不??”
失却之阵，再次开启……
 
 
 				        昆仑幻界

						 第一章 这般强忍　[本章字数：2030　最新更新时间：2012-05-21 12:11:34.0]
 ----------------------------------------------------
 拿到幻界法院的聘任书，倾禾心中无比的兴奋。自从有记忆以来，与奶奶相依为命便是她这一生唯一的幸福，不，应该说是除了那个人之外。
三年前，当倾禾睁开沉睡已久的双眼，眼前的一切是那么的奇怪。透明的水晶棺，冰雪般的世界，一滴一滴的冰水把洞穴弄得湿淋淋的，阳光透过冰凌，斑驳的光线在洞口闪耀着迷离的光影。
“我是谁？这是哪里？”倾禾迷茫的打量周围的环境，脑海之中依旧没有半点印象，仿佛刚出生的婴儿般。身边斜卧着一把血红的剑，剑散发的神光令她的眉宇之间有了些许的暖意，仿佛这把剑便是自己的生命。
“你知道我是谁吗？”倾禾掂着剑，清澈无瑕的眼睛有了一丝的迷惘。神剑似是心有灵犀的飞了出去，绕过悬挂的冰刃，朝着洞外温和的光明飞去。倾禾轻托浑噩的脑袋，迟疑片刻之后，毅然追了出去，她知道，这把剑不会背叛自己。
山崖上，放眼望去，那是一片迷茫。灵剑转了转，定在倾禾的面前。红裳飞扬，三千青丝跳跃着初晨的光彩，倾禾如烟般清淡的脸上微微闪过一丝苦笑，轻声唤回神剑，绯红衣袖轻甩，神剑化作红光瞬间消失。
倾禾木然叹了口气，这世间一切于自己而言不过是轻而易举的事情。或许有那么一天，当她不想要这世间一切的时候，毁灭不过举手之间。只是那真的是自己所想要的吗？
皓白的山巅，漱冷的丛林，还有四野的狼嚎。没有记忆的生命，不再是生命。倾禾偏执的信仰着，记忆之于生命，犹如阳光之于葵花，没有记忆的人生，倒不如回归到没有丝毫意识的长眠时代，回归尘土，化为尘埃。
随着最后一抹光芒消失于地平线上，黑暗吞噬雪光，死神一步一步逼近，倾禾毫不犹豫的收起斜睨苍生的神剑，没有反抗，没有迟疑，向来狠绝的她，只要做出了决定，那就斩钉截铁的完成。这条命，她不在乎，那就毁之。狼群的呼嚎，黑暗中，一双双绿幽幽的眼睛如幽灵般诡异和血腥。撕咬、吞噬、血光……
倾禾嘴角噙着一丝笑意，由衷的期待血的洗礼。然而，一个白色的身影闪过，随之而来的是，狼群惨绝人寰的咆哮。那个人享受着血的供养，穿越在血雨腥风之间，如雪般白净的脸上，晕开诱人的蔷薇，点点猩红，不断重叠，幻化绚烂的光彩。天神一样的人儿，妖孽一样的人。倾禾脑海一阵紊乱，那样的人，那样的血腥，似曾相见……
恍惚之间，一双白的透明的手温柔的伸向倾禾，本应该是清冷的人，却是拥有着足以使得这万千积雪瞬间融化的温暖。倾禾霍然抬起头，那张银白面具下，遮掩着怎么样惊天动地的容颜，哪怕没有看到面具下的容颜，她也是知道的。
倾禾覆上他的手，很干净的手，即使刚才血雨腥风，却是不曾沾染半点尘埃。那个人笑了，笑得倾国倾城，黑暗的世界仿佛也因着的他笑颜，光芒四射，炫彩夺目。
那一瞬间，倾禾挣扎着，她想与他比肩而立，想成为一个和他一起笑傲沧海的人，同看万里云海。脑海中似乎回荡着一个亘古的画面，她愿意舍弃一切尊荣，只为与他相守，共守浮云聚散。
那个人深邃的如泼墨生莲的眼眸深深的凝视着倾禾，嘴角勾勒着淡雅的笑痕。倾禾心神一颤，内心深处响应亘古的召唤，萌生出信守一生承诺，她想和他站在同样的高度，生活在这个世界上。
倾禾微皱着眉头，倔强的撑起摇晃的身子。这些日子以来，她完全忽略一件重要的事情，漫天冰封的雪地，对于一个不过五岁的孩子，是何等的残忍。脚上的冻伤因为强行起身撕扯着钻心的疼痛，她却不曾哼过一声。那个人眉头紧锁，泼墨般的眸子瞬间浮出愠怒神色，修长而又白净的手扣住倾禾倔强的脸，“谁教的你这样，小小年纪就这般要强？”
倾禾瞧着他，眼中竟闪烁着些许光泽，但那只是瞬间而已。她毅然决然的把满眼水雾生生的逼了回去。那个人眼中怒意愈深，就那样子直直的看着倾禾，手上并未松懈半分力气，终于他微微前倾，额头抵着她的额头，深深的叹了口气，“以后不准再这般强忍！”
倾禾半是真心半是假意的笑着，任由那个人将她拥入怀中，贴着他那熟悉又温暖的怀抱，忽然觉得自己不是那么孤单。那个人轻抚倾禾洒墨般青丝，轻声耳语，“枢禾。我的名字。”
十年的时间，枢禾带着倾禾熟悉这个世界，感受这个时代，触摸这个空间。倾禾渐渐地敞开的心扉，从此心里住着那么一个人，一个倾世绝颜的人。她喜欢窝在他温暖的怀中呼呼大睡；喜欢靠在他的肩膀，翻阅着各种书籍；喜欢弯在他的手臂之间，一根一根数着他飘逸的头发。直到那一天，在倾禾十五岁的生日里，她想和他在一起，不是一个被照顾被呵护的存在，而是一个和他同生同死，肌肤至亲的人。
忘不掉，忘不了，如噩梦般的夜晚。倾禾在山巅苦苦等候着，满满期盼着那个人温情的笑颜，即使他祸国殃民，即使他祸乱红颜，她也不在意。这一辈子，她只为他笑，为他哭，冲他撒娇胡闹，蛮不讲理。
山巅之上，月如红玉，充满异样的鬼魅，渗透着难以言表的阴谋。
倾禾日益动人的脸上绽放幸福的笑意，手中轻甩紫色的玉?。枢禾说过这块紫色玉?有个好听的名字，莲生?，神一样的信物，有着步步生莲的尊荣。枢禾说“如果有一天，你选择离开我，也请你不要抛弃莲生?。”那时候，倾禾不明白，只是单纯的认为那是枢禾送给她唯一的礼物，就算是丢弃性命，她也不会弄丢。为了枢禾，她什么都可以做。


 
 
 					 第二章 不再属于我　[本章字数：1616　最新更新时间：2012-05-21 12:49:07.0]
 ----------------------------------------------------
 那个夜晚很是奇怪，血红的月亮高悬寒空之上，星辰异常的暗淡，似乎在酝酿着一个阴谋，一个跨越时空的阴谋。倾禾心扉一阵剧痛，总是有着不好的预感，仿佛这与世隔绝的地方将不复存在，而枢禾也会从她的生命中消失。这是倾禾有生以来第一次感到恐惧，原来会害怕是因为有想要守护的人，原来害怕是这么的备受煎熬。
倾禾无法再等待下去，她要去找枢禾，突破这个结界，去找他。即使永生永世生活在这个地方，只要有枢禾的陪伴，就够了。
一阵紫光燃尽，倾禾挥着血红的剑，奔出蓝棠结界。这把神剑已经有十年没有出过鞘，因为是不属于现代的东西，自然她也不会随便使用。世界一片黑暗，一片肃杀，空气中充斥着血腥。是人类的血腥味，妖的血腥味，还有……枢禾……
那个自己到死都不会放手的人，他受伤了。
倾禾发疯似的向着那个方向飞奔过去，黑暗在倒退，仿佛时光穿梭般。渐渐地，她慢下了脚步，目光之集中在黑暗中的那抹白影，那个颀长的身影，那个她永生永世都忘不掉的人啊。枢禾环抱着一个女子，他的背影是那么充满着渴望。
“原来，枢哥哥，已经不再属于我了么？”倾禾琥珀色的眸子瞬间闪过一丝黯然，脸上却是笑意不减。
似乎听见什么动静，枢禾瞬间转过身来，速度快的让人无法想象。刹那间，一双魔鬼般修长的手封住倾禾的脖子，她从没有想过，那充满温暖的手，这般的冷酷和凶残，仿佛转手之间轻易的将自己抹杀。那张绝世的容颜，银月般的面具，闪着银光，渗透着血腥，早已剪短的头发随风呼啸，充斥着满满杀气，红色月夜下，倾禾看到了他血色的眼眸，吸血的牙齿和狰狞的模样。
只要是枢哥哥要的，她什么都会给。
倾禾闭上眼睛，等待着那嗜血的尖牙刺入皮肤，刺破血管，吞噬自己的血液。
许久，倾禾睁开眼睛，只见枢禾孤独而又痛苦的打量着自己，眼中血红逐渐褪去，恢复一湾清澈的眸子。嘴角的血迹尚未干枯，左耳紫色的耳钉闪着诡异的光彩。
“傻孩子。”枢禾苦笑着，紧紧的将倾禾揉入怀中。久久的不愿意放手。倾禾缓缓的回抱着他，同样不肯松手，她在害怕，一旦放手，就再也抓不住了。
“还是要放手的了。”枢禾似乎做了什么决定，凄然的推开倾禾，白皙的手轻轻摸着她的脸颊，眼中的光亮逐渐变得灰蒙。轻轻的，枢禾的凉薄的嘴唇深深的印在她的额头上。
倾禾害怕，害怕他会放弃自己，害怕他会放手，害怕自己会抓不住他……
“倾禾，忘了我。”枢禾轻声唤着她的名字，眼中无限深情无限不舍。倾禾心神一震，为何这个名字由他唤出来，竟是是那么的熟悉，又是那么的陌生，仿佛穿过几世轮回那般遥远，却又近在咫尺。
眼前光线错乱，沁人心扉的笑颜，不断随着光线重叠，错开，身影幻化成绚烂的光彩，消失在这个时空。倾禾心慌的想抓住枢禾，却始终没有抓住，她无力的跪坐于地，眸子逐渐木讷，变得十分空洞。
“小禾。”奶奶苍老的声音，似乎穿过万千云川，把倾禾唤了回来，这是她这三年来最熟悉的声音了，是她重新开始的希望。倾禾捋过耳边发丝，潇洒干练的短发衬托着她绝艳妖娆的脸，眸子溜转，一派清澈澄明。倾禾望着奶奶沧桑的脸庞，由衷的笑了，如果没有奶奶，或许现在的她依旧沉浸在被遗弃的世界了，自暴自弃，乃至运用控制之力摧毁这个世道；如果没有奶奶，或许她再也感受不到亲情的温暖，孤独寂寞的守着那个地方，守着那个不会回来的人。两年的时间，倾禾不吃不喝的待在那个地方，那个枢禾莫名消失的地方等待。她相信枢禾会回来的，他是永远不会放开自己的。倾禾就是那么的想着、念着、守候着，直到希望一点一点变成绝望。
那一天，初春的冰雪慢慢的融开，绿萌悄悄的露出了笑容。绝望的奶奶只为赎罪纵身跳入镜仑湖。或许是缘分，万丈之上，镜仑崖巅飘下的一道红影，掠过湖面，救下奶奶。从那一刻，从奶奶惊诧的摸着倾禾脸颊的那一刻起，她们就注定相依为命。
有时候，倾禾会歪着头，怔怔的瞅着莲生?，那时候她要是一直等下去，等到变成了望夫石，没有感情也就不没有羁绊和希望，她或许就真的消失在那里，那个被现代科技遗忘的山巅世界。不过，从她离开山巅那时候起，她就是一个真真正正的现代人。


 
 
 					 第三章 越美的男人越会骗人　[本章字数：2058　最新更新时间：2012-05-21 12:51:17.0]
 ----------------------------------------------------
 空姐甜美的声音扬起，“请各位乘客系好安全带，飞机即将起飞。”
倾禾静静地坐在位置上，心底嘀咕着，“现在这年头，凡人也能飞仙，呵。世界在进步，总有一天，我身上哪些奇怪的法术也会变得无用武之处，想想也是好的。至少我不会再是一个格格不入的怪人，更加不用再和那个人有任何的牵扯。”她唇角一抿，忘了他，不过是举手之间而已。从那一天起，从她离开那个绝世的地方，踏入这个世界，开始新的旅程的时候起，她就学会了放手，放开那个绝世芳华的人。
倾禾歪着脑袋，叹了口气，心想：“这趟航班还真的挺空的。”她的旁边的位置依旧是空的，一如她在国际法学院读书的时候一样，没有人愿意成为她的同桌。不知不觉中，她似乎习惯了孤独，习惯了没有枢禾在身边的日子，习惯了为奶奶的梦想努力的人生。
倾禾浅然一笑，这应该是注定的，她注定成为这个世界一个另类的人。
   “等一下”一个急促的声音传来，一个俊美的先生匆匆的奔了过来。他傻傻一笑，狡黠的冲着倾禾笑道，“对不起，亲爱的，我来迟了”
倾禾先是一怔，主动跟自己搭讪的人，他是第一个。那清秀的脸庞隐约渗透着孩子般的稚气……
空姐笑盈盈道，“这位先生请入座，我们的飞机马上要起飞了。”
那先生稚嫩的脸上散发点点撒娇的光彩，冲着空姐点了点头。空姐一愣，立马被他秀美的笑靥俘获， “这位先生和这位小姐是？”
那先生正在幸福的装傻，道：“她是我的亲爱的啊”话语刚落，空姐勉强一笑，神色之间，满是寞落。
倾禾微皱眉头，颇感头疼，很是无语，“这位先生，我不认识你，你到底想怎么样？”
“哈哈”他笑道，“同是地球有缘人，相逢何必曾相识。更何况，能遇到想你这么惊世的美人。”
“……”
倾禾万分无奈，那个人说过，越美的男人越会骗人。他是如此，这个人也是如此。倾禾轻叹了一声，静静的凝视着窗外，如此顽劣之人，无视之便好。只是她没有注意到，这个人一直落寞地注视着自己，眼中满是心疼。
飞机飞过天际，透过窗户，云层，看不透彻的云层。遗世独立，羽化飞仙，这是倾禾心中的感觉，或许，自己可以做到不用载体，不用飞机，就能够做到笑傲云海，斜睨沧桑。
那个人说，世间最大的幸福不是与众不同，而是中庸平和。“你希望我做一个平凡的人，幸福的人，一个活在现在的人，我会成全你的。因为这不止是你的心愿，更是奶奶的期待，我可以的。”倾禾嘴角勾起一丝坚定的笑意。
时间慢慢流逝，空闲的等待是最无聊的。对于倾禾来说最好的消遣莫过于睡觉。睡得如痴如醉，她沉重的脑袋微微的往右边靠，迷糊之间，似乎找到了合适的枕头，舒舒服服地神游在美梦之中。
随着空姐甜美声音再次传来，“各位乘客请注意，飞机即将降落，请乘客们准备下机”
倾禾懒懒地睁开惺忪的双眼，发现自己居然靠在那个先生的肩膀上睡着了，除了枢禾的肩膀，她从不敢想会有另一个人给自己那种安定的感觉。他……
正当倾禾晃神的瞬间，他一副顽皮的睡相，一侧身，浪荡的环抱着自己。
“咦 色狼！”倾禾霍地大声喝斥，随手就给他一拳，同时引来众人疑惑的目光。
“啊……”他捂着眼睛，不可思议的看着眼前这位柔弱的女子，嘟着嘴说：“喂，是你先靠我的，我只是回抱一下而已嘛，小气鬼……”
倾禾瞬间聚齐气场，无比愤怒，对他生气，更对自己生气， “而已，你……你!你!你这色狼，我要控告你，非礼妇女罪。”
“控告我？”
“是的。根据《国际刑法》第237条第1 款规定，未经女性许可，擅自轻薄女性的，判处一个月劳动刑。”（自己杜撰的）
他嘴角微微一笑，戏谑道：“老婆，不要这样子吗？我保证下一次再也不敢了，”
“天哪，这家伙在干什么啊？”倾禾心里大声喊苦，脸色由青转?。他眉宇之间笑得更是欢愉。
有几个乘客也纷纷劝道，“太太，这位先生已经保证下次不会，你就饶他一次吧。夫妻吵架，床头吵床尾和。身体要紧，别气坏了身子，再者这么帅的老公，你怎么忍心让他去干苦活呢？”
帅？倾禾一阵惊惑，那是他们没见过那个人，只要见过那个人一面，这世间一切化为灰烬都是无所谓的。
他差点笑出来，继续装委屈，道：“是啊，老婆。我保证再也不敢了。你要靠就靠吧。别生气哈，别把我们的小宝宝给气坏了。”
“你说什么!!!”倾禾大吼。这是她平生第一次有打人的冲动。愤怒的双手紧紧握着，一道神力即将爆发出来。
“河东狮一吼，君子抖三抖”乘客们窃窃私语。
倾禾转头一想，这家伙很明显就是要惹自己生气，借机整人。于是，聪明的她硬是挤出个笑脸，轻声细语道：“老公，那你以后真的不敢了？”
“怎么回事？”他心想道，“妈呀!!人格分裂?!”
看到他被吓到的神情，倾禾笑得更是温柔贤惠， “来，老公。我们回家吧。”说着温柔的伸手拉着他的手。在外人看来是这么温柔的动作，其实她早乘这个机会扣住他的脉门。
“老公呀，还不谢谢各位好心人，多谢他们的帮忙，快点哦。不然啊，我才不会这么轻易原谅你的。”看着他有苦难言的表情，倾禾剔透的眸子逸出狡黠的光亮，原来整蛊别人也是一件很幸福的事情。
他只得忍住痛，勉强挤出一张笑脸，“多谢各位父老乡亲的帮忙，以……以后小弟我会更加疼爱老婆的。告……告辞了。”
倾禾拉拽着他下了飞机，身后传来一阵喝彩声。没想到，她第一次骗人，却也赢得满堂彩。


 
 
 					 第四章 真拿你没办法　[本章字数：1338　最新更新时间：2012-05-21 12:52:02.0]
 ----------------------------------------------------
 机场，一对手拉着手的甜蜜爱侣走过，羡煞旁人。但是出了机场，倾禾猛地甩开那人的手，“怎么样啊，老公？”
那人痛得眼泪都快流出来了，好不容易揉揉手，微怨道：“你是不是有人格分裂呀？”
倾禾灿烂一笑，“难不成你以为这一声声老公我是白叫的吗？”说着，右掌早已劈了出去。
却没想，那人一跃身，左掌横拦，依旧面不改颜色，嬉皮笑脸，“哈哈，老婆。幸好你老公我练过几年功夫，否则你就要守寡咯。”
“屁”倾禾愈发生气，娇叱一声，变化招式，对拆十几个回合之后，双手交叉，互相压制对方。只是面面相对，距离不过方寸，可以很明显感觉到对方的气息。刷的，耳根一阵火辣，倾禾尴尬的推开他，气氛一时间变得很微妙。浪荡的他乘倾禾不注意的瞬间，浅吻她的额头，然后孩童般的跑开。
“如果你要起诉的话，记住哦，我叫火夜熠彤。”
倾禾霎时愣住了，只听到自己的心跳声，似乎其他都是空白的。熠彤，很熟悉的名字，貌似数千年前早已认识，那样的熟悉，那样的信赖。
从机场出来，偌大的舞墉城使得信心满满的倾禾倍感压力。茫茫人海，找人无疑是难难难难……
“怎么办呢？哎，只能先找酒店住下咯”倾禾轻声嘀咕着，迷茫打败不了她，现在的自己，自信和勇气永远是战胜一切的力量。
阳光亲吻着城市的角落，晨风拂过，和镜仑山不一样的风格。绿茵葱葱，迷彩般的光晕在树影婆娑之下缔造出斑驳的光彩。城市，并不再是尘土飞扬，车马如龙，到处喧哗。舞墉城的是绿色之都，到处充满生命的力量。虽然高楼依旧拔地而起，但是早已没有以前的商业气息，更多的是和谐和文明的味道。
倾禾悠然的听着音乐，洋洋洒洒的漫步在光影曳动的城市街道。行李已经送到酒店去了，而自信过了头的倾禾则想自个徒步到酒店，以便成全内心的那份呼唤，重温一下与枢禾一起漫步舞墉城的光阴，毕竟这里有着他们最为悠闲的回忆。
至于刚才的心乱，早已被倾禾简单化的思维逻辑给深深埋入心底。只有这样，才不会影响自己的正常生活，就让刚才的事情成为过去，她就是这么想的。因为现在的倾禾是不会被烦心的事情牵绊，悠然的生活轨迹永远不会被烦恼打扰。耳麦回荡着淡淡忧伤的音乐，但是她却不是忧伤之人，至少现在的她是这么认为的。
早已走过几个岔路，路痴的倾禾似乎忘了自己记忆中的方向。虽然来过，但那已经是好久之前的事情了。没有枢禾在身边，她也只有无能为力，望路兴叹。那时候，倾禾走乏了，冲着枢禾发脾气，蛮不讲理的要他背自己。枢禾总是轻轻地吻了她的额头，轻声细语，“只要是你想要的，我都会给你的。好孩子，不哭。”于是，倾禾就破涕为笑，一把鼻涕一把泪的抹在枢禾白如银月的衣服上，露出胜利的笑颜。“真拿你没办法。”枢禾温暖的笑了，轻轻的捏着她的鼻尖，笑得很是灿烂，如月亮般清雅，如星辰般璀璨。
倾禾使劲甩甩头，不能再沉溺在过去了。虽然她深知这样的否定只是谎言而已，不过目前的自己有着更为迫切的事情要去做。倾禾诧异的检查手中的地图，嘀咕着，“向东走，东方？？西方？？咦，地图拿反了！！！！！”她开始慌张起来，环顾四周，洋房林立，四处都是豪华的别墅。
“这是哪？？？”
经过短时间的纠结和自责，倾禾总算心甘情愿的寻找解决办法。路在嘴上，只要敢于问路，回酒店是非常EASY的事情。倾禾一根筋的盲目高兴着，可惜老天注定要和她作对，晃荡了半天，一个人影都没有，害的她差点儿暴走。


 
 
 					 第五章 娘亲好坏　[本章字数：1536　最新更新时间：2012-05-21 12:13:31.0]
 ----------------------------------------------------
 突地，迷糊的倾禾无意中瞥见一抹蓝色的影子伏在草丛中，左右摇动，阳光之下，正如一朵蓝色的牵牛花。她顿时玩心大起，饶有兴趣的走了过去。拨开葱葱绿草，一个四五岁的小女孩调皮地躲在草丛中不知道在玩什么？
倾禾好奇的问，“你在干什么呢？”
“玩狗？”小女孩漫不经心回答。
“咦，不对。”小女孩意识到什么，转身，不巧碰到倾禾的脸，顿时一阵尖叫。
“汪汪”一只大狗咆哮而来，吓得她们脸色刷的一下惨白。
“救命啊。”倾禾叫苦不迭，抱起那小女孩，狂跑。于是，在华丽丽的街上，上演着狗追人跑的一幕。幸好，她天生具有法力，危难时刻，一个飞身便脱离狗的管辖范围。当然，她是不会傻到被人发现，至少她是这么觉得的。
在一栋蓝色豪宅下，倾禾微微刹住脚步，直觉告诉自己这里是安全的。倾禾轻轻的放下傻呆呆的小女孩，捏捏她的脸颊，关爱道，“没事吧？”
可是小女孩依旧呆呆的望着倾禾，眼眸中闪动着亮光，那是泪吧。倾禾大惊失色，心下暗道，“难道……吓傻了？！”
“喂，你可别吓傻了，别吓我呀……”倾禾急得眼泪都掉了下来，是眼泪吧，她也不知道，因为从她开始有记忆的时候，枢禾从不让自己掉一滴眼泪，只是他不知道，在那段等待的时间里，自己早已习惯了眼泪的味道。也是在那段时间里，她学会了无视眼泪，那个自己不再需要的东西，因为奶奶告诉她，小禾要笑，开心的笑。     
“扑哧”小女孩看到倾禾哭了，笑了出来。
倾禾先是无语万千，万分感叹，这到底是谁家的孩子？！继而一阵凄然，曾经的曾经，自己也是这么捉弄枢禾的。忽然憋见，小女孩担忧的眼神，倾禾强颜娇嗔，“小丫头，你居然敢吓我，哈哈，让你尝尝我的白骨爪。”她一把抱住小女孩，佯装要打她的屁屁。
哪知，小女孩一阵欢愉，使劲在倾禾怀里磨蹭，“哈哈  不要啦  娘亲好坏啊。” 
“娘亲？！”倾禾一时云里雾里，继而严肃的教育着：“小孩子，娘亲是唯一的，不可以乱叫的。”
小女孩不依的噘着小嘴，撒娇般的抱着她。
倾禾伸出手帮她理了理头发，亲了亲她的脸颊。其实自己也不知道为什么对这个小女孩会有如此亲切的感觉，仿佛她就是自己的孩子，只希望能够呵护她、宠爱她、保护她……
倾禾露出大大笑容，喜气洋洋说：“你叫什么名字呀？”
小女孩眨巴着可爱的大眼睛，很是认真的说：“我也不知道我叫什么名字，我只知道我是父君心目中的宝贝”
“啊，你都几岁了？长这么大还不知道自己叫什么名字吗？”倾禾嘀咕着，这孩子还真调皮。
却见小女孩调皮的亲了亲自己的脸颊，笑道：“哈哈，娘亲上当了。难怪父君会说娘亲是最容易骗的小傻瓜。”
倾禾完全僵硬……
“好啦，娘亲最乖啦。”小女孩又继续对着倾禾撒娇，“我叫玖木蓝儿。娘亲要记住哦，不能再把我给遗忘了。”
倾禾的脑海突然浮现出一些从未遇到过的画面，是那么的熟悉和甜蜜，但是她依然无法想起那是什么。
蓝儿紧紧地抱住倾禾，抽噎道：“娘亲抱抱，娘亲再也不能离开蓝儿了……”
倾禾呆了呆，曾几何时，自己也是这般无助的渴望着枢禾，不让他走，不愿意离开他，可是结果，还是改变不了。
倾禾从来不知道，原来自己是这么被需要的，不止奶奶疼惜自己，更有人需要自己。她吸了口气，信誓旦旦：“好，我再也不会离开蓝儿了。”
  “真的？”蓝儿破涕而笑，把倾禾抱得更紧更紧……
在她小小的怀抱里，倾禾不由寻思着：“这孩子，聪明、调皮，不知道是谁家的孩子？哎，小小年纪，这么想念妈妈，应该是和妈妈分开很久了吧。既然她把我错认为妈妈，那我就要加倍的疼爱她。但是，他会是谁家的孩子呢？” 
不知不觉中，枢禾的脸浮现在她的脑海之中，熟悉到不能再熟悉。是的，眼前这张小脸，竟有八分像极了他，那个银月下的人，虽然自己不曾亲自摘下那张面具，但是他的五官，他的轮廓，深深的嵌入自己的灵魂，一生一世都忘不了的人，一生一世都想疼惜的人。倾禾微皱着眉头，轻轻甩了甩脑袋，暗暗的嘲笑自己想得太多。
 
 
 					 第六章  小七？深入灵魂的名字　[本章字数：2245　最新更新时间：2012-05-21 13:41:29.0]
 ----------------------------------------------------
 蓝儿眨巴着大眼睛望着倾禾，深邃的眸子，深深的看到了她的内心。倾禾一时心慌，急忙转移话题：“蓝儿乖，告诉娘亲，你家住在哪？娘亲送你回去。”
蓝儿收回魅惑的眼神，白皙的脸上漾着两个小酒窝，“嘻嘻，娘亲是个大路痴，还是我带娘亲回家吧。” 
“什么？？”倾禾一时无语，委屈的撅着嘴，“你怎么知道的？”
“嘿嘿，当然咯。以前娘亲就是这样的啊。”蓝儿理性的分析着，“不然娘亲就不会把地图拿反了，走错路咯。”
“……”倾禾憋红着脸，央求着：“小宝贝，能不能不要把这事说出去啊？”
“好啊。” 蓝儿狡黠的说，“但是娘亲要答应我，以后都不离开我，要天天叫我小宝贝哦。”
“好”倾禾只得嘟着嘴，干巴巴的同意。
“拉钩。” 蓝儿伸出小拇指，心情愉快的望着倾禾。
倾禾却像是做贼一样，左右瞅瞅，终于伸出小拇指……
“拉钩上敲，一百年不许变。”
“恩，乖啦。”倾禾怜爱的抱起蓝儿，“那现在小宝贝要带娘亲回家，好不好啊？”倾禾认为眼前最终要的事情就是把蓝儿安全的送回家，都不知道她的家人该急成什么样子了。
“恩，好的。” 蓝儿贼兮兮的说，“其实我们的家不在这里的，在好遥远的地方啊，不过父君要我好好陪着娘亲，所以我们现在就暂时住在这里的。”
倾禾虽是满心疑虑，这孩子怎么这么奇怪的称呼自己的父母，但也没有多想。她抬起头，顺着蓝儿手指望去，望向旁边蓝色的房子。
倾禾彻底无语，“这孩子，小小的脑袋里尽想些奇怪的事情，这么捉弄人可不是好事。”
“少小姐。太太，少小姐回来了”这时蓝色房子的门打开了，一个五十几岁的婶子极其高兴的嚷嚷着。
“阿弥陀佛，我的小宝贝心肝在哪？”一个衣着华丽鲜明的富太太，年过半百依然面色红润，风采不减，风姿绰约。
太太急忙忙的跑过来，抱起蓝儿，爱惜说：“宝贝啊，你可跑哪去了，急死奶奶了。”
“奶奶。” 蓝儿愉快的撒娇着，倾禾在一旁幸福的看着这一家子，不知不觉笑了
可是，太太却是十分惊诧，囔囔道：“宝贝会讲话了？？宝贝叫我奶奶？？福婶，我没有听错吧？？”
“太……太，少小姐刚刚真的叫您了。”福婶也是十分惊讶
倾禾更是吃惊，暗道：“什么？？蓝儿以前不会讲话吗？”
“奶奶，我找到娘亲了。” 蓝儿指着倾禾，开心的说：“蓝儿再也不是没有娘亲的孩子咯”
太太吃惊的看着倾禾，说：“这是怎么回事？？你怎么会是小宝贝的娘亲呢？”
倾禾微笑的解释着：“是小宝贝误会了。刚刚我们被狗追，我们脱险之后，她就一直叫我娘亲，呵呵呵……我还在想我什么时候生的孩子，我怎么会不知道呢？”
“不是的，真的是娘亲啦，娘亲不会不要小宝贝的……”蓝儿开始哭泣……
“是的 ，是娘亲。宝贝乖啊。”太太心软道：“是娘亲，奶奶看错了，的确是小宝贝的娘亲。”
倾禾心里难受，不知道为什么总觉得，蓝儿和自己有着特殊的感应。她轻轻地亲了蓝儿一口，关爱道：“小宝贝乖哈，我不会不要你的啦。但是小宝贝是个懂事的孩子，不能哭的哦。”
“恩” 蓝儿立马不哭，反而开心的笑着。
“哎，这孩子怎么变脸变得这么快。”倾禾不禁觉得好笑。
太太把蓝儿抱给福婶，道：“福婶先把小宝贝抱进屋去，我有事同这位小姐谈谈。”
“不要！不要！我要和娘亲在一起。”蓝儿又哭又闹的，倾禾只好佯装生气：“小宝贝再这么胡闹，我可是要生气了。”
蓝儿马上闭上嘴，没有哭闹，只是很委屈的抽噎着，让人看了心中不舍。倾禾想去抱住她，可是孩子毕竟不是自己的，只有僵在那，不争气的眼泪滑了下来。
这一切太太都看在眼了，她温馨一笑，心想自己算是和这丫头对上了。于是她笑着说：“宝贝，乖乖和福婶进去换身新衣裳，奶奶和娘亲说几句话。瞧你都快和咱们家那只大花猫一个样咯。羞羞。”
“真的吗？欧耶，好耶。”蓝儿顿时喜上眉梢，亲了奶奶一口，又亲了倾禾一口，银铃般笑着：“我要去换新衣裳咯，我要当个漂亮的女孩子，我要和娘亲一样漂亮。”
瞧着福婶把蓝儿抱进去的情景，他们不约而同的笑了，是一种出自内心的笑，是同一种爱的集合。
太太和气的拉着倾禾的手，幽幽地说：“谢谢你。如果不是你，我们的宝贝永远只会叫叔叔，不会讲话，不会叫其他人。我一直担心这么可爱的孩子会是一个哑巴，谢谢你。让我快绝望的心重新有了希望。”
倾禾不解问：“这是怎么回事啊？”
太太继续说：“我们火夜家就只有一个独苗，也就是彤彤。这孩子从小就很懂事，很重感情。以前的他并不会花心，不会贫嘴，永远是一个懂事的孩子。直到多年前他遇到一个女孩叫小七，他说小七是他见过的女神，他要娶她。我没有见过小七，只是听说她很活泼。彤彤非常爱她，为了她，把家中的一切都换成蓝色的。为了她，不惜和我大吵特吵，甚至离家出走。但是，不久之后，他只身回来抱着一个婴儿，就是蓝儿。从此再也没有听他提起过关于小七的一切，任何人都不敢问，因为只要有人提起这个名字，他就会大发雷霆。哎，从那之后，他开始变了，变得轻浮，变得花心，甚至变得神秘，连我都不知道他在干些什么。”
“那……”倾禾心中微微一颤，小七？深入灵魂的名字，那般熟悉，却又是想不起来究竟在什么地方见过。
 “彤彤对蓝儿非常的好，非常爱她。也似乎是因为有了蓝儿，他才会有活着的希望。”太太眼泪掉了下来。
“感情真的是世界上最恐怖的事情。啧啧。”倾禾心想，“哎，可怜天下父母心。”
那一刻，倾禾开始疼惜眼前这位可怜的母亲，她怯怯地鼓励着，“世上无难事，只要您继续用爱去感化他，相信他一定会回头的。”
太太一怔，其实她自己也不知道为何会向眼前这位素不相识的女孩说起这些事。当他们对视的那一刻，她笑了。或许，在那一刻，她把倾禾当做自己的孩子一样看待。人的缘分真的很奇妙，倾禾慢慢的发现，她喜欢这个世纪，喜欢这个时代的人。



 
 
 					 第七章 蓝的守护　[本章字数：1206　最新更新时间：2012-05-21 12:14:26.0]
 ----------------------------------------------------
 人的缘分真的很奇妙，倾禾慢慢的发现，她喜欢这个世纪，喜欢这个时代的人。
倾禾望着太太微红的眼睛，怯生生的问：“那个，我是不是吓到你了？”
“不，你真的是一个乖孩子。”太太风韵犹存的脸上绽出和善的笑，“对了，你叫什么名字？”
“啊，我还没有自我介绍哦。”倾禾羞怯的笑了笑，“我叫倾禾。”
“倾禾，好名字。”太太欣慰道，“哎，你父母真的很幸福啊。”
倾禾默默的笑了笑，她也不知道怎么回答。父母么？她从来不知道，枢禾也从来没有告诉过自己。和他在一起的日子，她曾经以为，只要有他就够了。
太太轻轻的拍着倾禾的肩膀，眼中尽是难以言喻的色泽。
在阳光下，时光被定格，定格在这一刻，似乎千万年的光阴都是虚度，一切依旧回到从前。
之后，倾禾便住进了这栋蓝色的豪宅，开始了她命中注定的一切纠葛。宿命依旧，尽管几度轮回，天道常在，始终不改????
倾禾和蓝儿住在同一间房间。推开门，一切都是蓝色的，淡蓝色的床，淡蓝色的衣柜，淡蓝色的墙????
“小宝贝，你喜欢蓝色吗？”倾禾很好奇，小孩子喜欢的不应该是粉红色的么？
“喜欢，因为父君和娘亲喜欢。”蓝儿眨巴眨巴，道：“我还喜欢红色，那是娘亲的另一种守护色彩。我还喜欢紫色，因为那是我的守护色彩，可以守护娘亲和父君。”
倾禾震惊了，这么小的孩子，知道什么是守护吗？难道小七都不会觉得可惜，这么可爱的孩子，她也忍心抛弃吗？想着念着，不禁万分疼惜眼前这个孩子，和自己极其相似的过去，曾经那么执着的相信，相信自己可以守护枢禾。
倾禾紧紧地搂着蓝儿，微微低沉的问，“小宝贝儿以前都不会讲话吗？”
“恩？才不是哩。那是我不想讲话。”蓝儿皱皱鼻子，道，“以前娘亲不在，我只想和父君讲话。可是父君离开后，我只能跟叔叔讲话。父君说在这个世纪中，我能相信的人只有叔叔和娘亲。现在娘亲回来了。小宝贝我很高兴，所以就和好多人讲话咯。”
倾禾无奈的捏了蓝儿的小鼻子，这孩子嘴巴很是伶俐啊。
“娘亲，这是父君哦。”蓝儿拿一张照片给倾禾，神采飞扬，“父君说我是你们的结合，是世界上最漂亮的女孩子哦。”
倾禾看了照片上的人，一个熟悉的背影，熟悉的那么陌生。
“哈哈，父君帅吧。”蓝儿自豪问。
“帅。”倾禾脱口而出，脑海中弥漫的都是枢禾的一颦一笑，他的声音，他的气息，他的怀抱，好久没有这么想过他了。然而真的会是他吗？如果是，那么蓝儿……
倾禾狠狠地敲了一下自己的头，不会的，不会是他的，大千世界，相似的人何其多，何况只是背影相似。
“娘亲，你怎么啦？”蓝儿不解问，“为什么看到父君的照片，这么不开心？你是不是不喜欢父君了？难道你爱上别人了？”
“呃？什么？”倾禾无奈的抱着蓝儿，一个头两个大，“你个小鬼灵精，满脑子在想些什么呀？对了，你有见过娘亲吗？怎么会记得娘亲跟父君的对话呢？”
“有。”蓝儿意味深长的笑着，“在梦里。”
“小坏蛋，又耍我？看你以后还敢不敢，嘻嘻。”倾禾磨磨双手，和蓝儿愉快的玩闹着，那一刻，她觉着，生活真好，没有枢禾的生活，她也可以过得很好。


 
 
 					 第八章 青莲连心　[本章字数：1781　最新更新时间：2012-05-21 12:14:52.0]
 ----------------------------------------------------
 尽管太太已经吩咐了，要把倾禾当贵宾对待，但是倾禾依旧坚持自己只是一个保姆，就要做好保姆该做的事情。于是，每天早上做早餐成了她最开心的时候了。曾几何时，倾禾都不知道做菜原来是这么享受的事情，因为那十年里，枢禾从不曾让她下过厨房。可她总是觉得，隐约中似乎有那么一个人，手把手教会自己，自己也曾经为了那个人去用心做菜的，只是自己始终记不得他的模样。
今日的阳光很是舒服。倾禾做完早餐，懒洋洋的坐在大厅里，摊开一份报纸，这是今天早报。不久，报纸上赫然印着的文字让她心惊，“警方卧底身份曝露，惨死销魂窟”。
已经多年没有发生这类事件，看来世界将不再太平了。倾禾缓缓的摊开报纸，将整篇报道细看下去。直到报纸上那组血淋淋的照片，让她的心瞬间跌宕起伏。那个卧底手腕上带着，竟然与枢禾有着密切的关系。一个青莲状的铃铛，枢禾说过，青莲连心，只要有青莲铃铛的地方，就会有他的存在。若是有一天，她找不到他，只要找到有青莲铃铛的人，就可以得到他的消息。不过枢禾永远不会让自己离开他的视线，可惜他还是食言了。
不管是为了探寻枢禾的踪迹，还是司法人员天生的使命感，倾禾都有义务去找出真相，捍卫和平。
太太下楼，看见倾禾一时失神，关切问，“小禾，怎么了？不舒服吗？”
“哦，没事。”倾禾回过神来，望着太太和蔼的脸，笑了笑。有些时候，倾禾会把太太当成自己的母亲，不过也只是瞬间的感触罢了。
“你呀，又穿这么少？要照顾好自己啊”太太唠叨着，连她自己都不知道自己什么时候变得这么爱叨絮。她一直想要一个女儿，也许，她早就把倾禾当成自己的孩子。
“太太。”倾禾犹豫着，轻声问道，“我今天可以请个假吗？我有点事要出去办，恩，可能会很迟回来，小宝贝……”
“放心去吧。”太太摸着倾禾的头，开怀的笑着，“至于蓝儿，你就别担心了，我来带她。只是你在外面要小心些。最近外面不是很太平。”
倾禾很是感动，轻轻的抱着太太嘟哝，“谢谢您，您一直都对我这么好。我都不知道要怎么感谢您了。”
“傻孩子。”太太慈爱道，“要不我认你当女儿吧，我好想有个女儿的。”
“嗯？对不起，我……”倾禾一时语塞，虽然心里充满着感动，只是她始终唤不出口，因为她记得枢禾说过，会有那么一天，他会告诉自己，世界上最爱自己的那两个人的故情，他会带她去见那两个人。在倾禾的心里，父母是唯一的，她一直这么相信着。
太太沉默着，脸上却没有丝毫的尴尬，只是眼神中包含在某种情愫，带着浅浅的愧疚，也闪着坚定的光芒。
“太太？”倾禾饱含歉意，有那么一瞬间，倾禾觉得她应该是知道一些事情的，一些关于自己的事情，只是她不愿意告诉自己而已。
“啊？没事。”太太浅浅一笑，摸了摸倾禾的脸，心事重重的上了楼，“外出要小心点。”
倾禾诧异，脑海中闪过些许片段，却是想不起来，究竟在哪里，他们是否见过面。
舞墉城的夜晚似乎比起白天来更具有一番繁华的味道。霓虹的灯影，来往的车辆以及耳边传来的喧哗声。灯火辉映，醉生梦死，谁都不曾注意到，美妙的夜空中，一道黑影如闪电般闪过。
倾禾靠在黑暗的角落，一袭黑衣在黑夜中更加的神秘。对面便是舞墉城最大的销魂窟，灯红酒绿的大世界酒店，那是全世界有钱人烧钱的地方，是所谓上流阶层聚集的温柔乡。
“怎么进去呢？”倾禾疑惑着。忽然，几个衣着妖艳的女人大摇大摆的走进大世界酒店。倾禾微微一笑，不禁得瑟，“哈，我太聪明了。”似乎只有当倾禾使用法术的时候，她才会有如此聪明的一刻。
倾禾一转身，一个妖艳、美丽和华丽的自己就这样出现了。
“不是吧？”倾禾吐了吐舌头，自嘲道，“怎么这么艳俗？看来真的是长俗了。算了，不管了。”
于是，她学着刚刚那几个女人的模样，一扭一扭的走进大世界。她心虚的用余光瞄了下保安，居然没有人拦住自己，甚至有人由衷称赞，“我们舞厅什么时候来了这么个大美人，看来头牌她是坐定了。”
“头牌？？”倾禾歪这脑袋想了想，“不对，居然把我当花魁？？哎，算了，办正事要紧。”
倾禾花枝招展的走进大世界，这个地方还真不是一般的大。听说黑白两道的大腕都聚集在此，而且还有神秘的后台撑腰。难怪大世界敢这么公开的进行黑幕交易。的确，她逛了几个厢房，就见到许多“达官贵人”。她游走在男人之间，却只是为了得到和枢禾有关的消息。在她的心里面，始终不曾忘记，那个绝世风情的人。当一个人的心牵挂着一个人时，永远会忘记，有另一个人也是这么为她牵挂。
倾禾没有注意到，背后有一双吃醋的眼睛，恨不得把她给杀了。

 
 
 					 第九章 判若两人　[本章字数：2024　最新更新时间：2012-05-21 12:15:18.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾晃悠悠的游荡在众多男人之间，花枝招展。
突然一个醉醺醺的男人，站起身来，光明正大的调戏，“美人，你说多少钱？跟我走。”
“走？？去哪？”倾禾疑惑，问了那么多人，始终没有任何与枢禾有关的消息，倾禾的心情瞬间跌到谷底。
“去……去快活。”那男人猥琐道，“保证让你快活似神仙。”
“神仙？神仙不快活！”倾禾错愕，枢禾说过世界上最折磨人的就是所谓的神仙，他只希望自己当一个快乐无忧的人。
“哈哈，这妞，怎么这么讨人爱。”那男人诱惑道；“看你的样子，应该是来找人的吧。只要你跟我走。就我们两个，我就把你想知道的全都告诉你，全都给你。”
“真的？你知道我……”倾禾沉思着，难道这世间真的有读心术？他知道我在找人？
“乖乖。你沉思的模样还真诱人啊。”那人色胆包天，伸手摸向倾禾的下巴。
“呀？！”倾禾惊呼，却见那男人如杀猪般倒地嘶叫。她霍然抬头，只见一个帅气的男人怒气冲冲的斜视着那人，“滚。在你的猪手碰女人的时候也不想想这是谁的女人。”
“是你？”倾禾不知觉得露出大大的微笑，是他，那天在机场遇到的，火夜熠彤。
   那男人在地上滚了几圈，凶狠狠的爬了起来，正想大打出手，却在见到熠彤一眼之后，立马哭丧了脸，“彤大爷教训的是，小的这就滚。”说着，真的当场滚出大世界。
“喂，你……”倾禾话还没说完，只觉得脚下踩空，被人连拖带抱的拉出了大厅。
在走廊上，有两个黑衣负的大汉候着，看到他们过来，谄媚的搭讪，“老大，今天的马子很漂亮哇。”
“弘哥，在哪？”熠彤的声音异常低沉，迫使那两个人不敢对倾禾无礼。
“弘哥和泰哥在天字一号议事，要不要我过去通报？”一大汉道。
“不用。”熠彤声音愈发冷漠， “守住门口，别让任何人破坏我的好事。”
“什么好事？你……色狼？！”倾禾忽然明白他所谓的好事，拼命的挣扎。
熠彤什么也没说，直接把倾禾推进房间。力道之大倒是将她吓了一跳，这样的他和那天的他简直判若两人。
“碰！”门被重重关上。
“你……你想干什么？”倾禾双手护胸，警惕的瞪着他。
“我想干什么？”熠彤微微调侃，“刚才那位仁兄想做的事就是我现在想做的事。”
“刚才？？”倾禾歪着头想了一会，刚才那个男人不就是要告诉自己有关枢的消息么？难道熠彤也知道？倾禾打心里绽出灿烂的笑， “好啊。”
“什么？”熠彤脸色瞬间煞青，非常愤怒， “喂，你！！！”
“我想知道一些事情，你可要如实告诉我啊。”倾禾自以为是的说着，完全无视他那不可置信的表情。
“你？！你以为他想做的只是这个？”熠彤气结，凶神恶煞，“他……他是想非礼你啊，白痴！”
“哎，别把人都想得像你这么坏！”倾禾一脸怀疑的望着他，这个人怎么把所有人都想得那么坏。
熠彤本一肚子的醋火，看到她的表情之后，反而深不可测的笑了笑。倾禾倒是被这个笑容吓得一身冷汗，因为她总觉得这样的表情一定不会有什么好事，似乎很久之前他也是这么笑过。
为了以防万一，倾禾先发制人，凶狠狠的吼着，“你到底想干什么？别乱来！”
“干什么？”熠彤反而是一脸温存，贼笑着，“亲爱的，你待会儿就知道了。”
“你别过来！”倾禾大怒，这个人怎么会是这样子下流，“你要是敢过来，我杀了你！啊……”
熠彤早已压住倾禾的双手，戏谑：“哈，我又不是傻子，吃了一次亏，哪能再吃同样的亏呢。”
“救命啊！色狼！！！”
“让色狼救你，很可爱的挑逗哦。”熠彤十分玩味的看着倾禾撒野，邪恶的调侃。
   “放开我，放开啦，再不放开我，我就咬死你。”倾禾眼巴巴的瞅着被制服的双手，一时出口不慎。
“牡丹花下死，做鬼也风流。”熠彤十分享受的样子，脸上绽放着满满的笑容。
门外两个大汉开始嘀嘀咕咕。
“老大，啧啧，强！”
“不强还是老大吗？”
“昨天泰哥向弘哥报告说，老大不碰女人，不杀人，绝对不会是黑道中人。武功那么高，有可能和那个卧底是一伙的。你说可能么？”
“当然不可能。泰哥那是嫉妒我们老大！”
“可是，那天泰哥逼老大杀了那个卧底，老大不是都没动手？”
“不是！我们老大有动手啊，只是弘哥先下手罢了。我们要相信老大。老大不杀人是因为他仁慈。至于说老大不玩女人，瞧，现在不就玩上了。只能说以前没有女人能入老大法眼。”正说着，两个人十分猥琐的靠着房门，偷听里面发生的春事。
“死色狼，放开我。我……我咬死你……”
“那就咬吧。给老婆咬几下，还是忍得住的……”
随着一声尖叫，房内顿时鸦雀无声。过了半响，门外两个大汉很是着急，不知道里面什么情形，正打算敲门，正好莫邪弘和原道泰朝这边走了过来。
门突然开了……
倾禾衣裳不整地走了出来，红着眼睛，满腹委屈的跑了出去。熠彤痞气十足，邋遢的走了出来，满脸春宵一度的得意。
    “呦，你这家伙，开窍了。”弘哥见势，倒开起熠彤的玩笑来。熠彤耸耸肩，一副无所谓的表情。
    莫邪弘搭着熠彤的肩膀， “哈哈，看来，能进你这家伙法眼的美女可真的不一般。阿泰，你学着点，别总找些庸脂俗粉？！”
熠彤瞥见原道泰消失，立马冲了出去。此时，他的心犹如火燃烧般的纠结，这一次，他一定会保护好自己想保护的人，绝对！不能再失去她，不能让她有任何的危险。这不仅是他的使命，也是他的承诺。

 
 
 					 第十章 重新开始　[本章字数：2018　最新更新时间：2012-05-21 12:15:46.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾从房间走出来，思绪不定。在知道真相的那一刻，她知道熠彤是个什么样的人，诚然他是个君子，更加是志同道合的人。
那时，当倾禾的双手被压制的时候，她心里莫名的恐惧。脑海一片混乱，这样的感觉让她非常的害怕，害怕对不起枢禾，害怕自己再也没有爱枢禾的资格。她挣扎，她反抗，却又觉得无能为力，她没有动用神力，因为害怕泄露自己的身份，更因为心里那份微妙的感觉。
直到那一刻，熠彤为了封住倾禾嘶吼的嘴，轻轻地覆上了她的唇。吻，是一种很奇妙的东西。曾经的倾禾以为，自己的吻只为枢禾而存在，这辈子除了他，再也没有任何一个人能够走进自己的心里。可是，她错了，就在刚才，她不再吵闹。因为颤动的心悸，正在唤醒尘封的记忆。随着那熟悉的味道，亲吻所带来的心动，她哭了……
没有为什么，只是心酸，因为遗忘，所以倾禾现在只有心酸。或许，某一天她想起了所有的事情，也许就会知道此时此刻的她为什么是如此的心酸。
倾禾哭了，似乎很久没有这么心痛过了。她很乱，曾经自己认定一个人，一个自己要保护和守护的人，他的泪是自己最为珍视的东西，哪怕灰飞烟灭，也要把他的泪一颗一颗的收拾着，放在心里，用一辈子的时间去守护。
和枢禾在一起的时间里，他给与自己的，永远都是灿若星辰的笑靥，如太阳般温暖的怀抱。只有一次，在冰封的湖面，他黯淡的眸子充斥着满满的悲伤，四处飘荡的雪花在他的身边瞬间凝结，倾禾捧着他的脸，望着他深邃的眼睛，轻轻的印上他的唇。她爱他，那个人融入她生命的人。
只是现在，她的心好冷，在枢禾遗弃自己的那个时候，孤独、伤心乃至绝望。
 “吁。”熠彤似乎看到她眼中的绝望，低头耳语，“别哭了，乖。我是警方卧底。”
倾禾瞬间错愕，没有说话，也没有哭泣，只是眨巴着眼睛打量他。
“很奇怪，是吧？”熠彤一番苦笑，目光放空，“我是一名国际刑警，这次混入魔帮是为了三年前特大团伙枪击案，不过发现了更多他们的罪证。小李三天前身份泄露，横死街头。为以防万一，现在我把重要证据给你，记得帮我交到国际警局凌华手上。”
倾禾先是狐疑，继而一笑，坚定的点了点头，她相信眼前这个人。
熠彤笑了笑，他的笑别有一番风采，如三月里的花开，没有那么灿烂，却是很温馨。他把一个装着芯片的红色小盒子郑重的放在倾禾手上，淡定的望着她。
“你不怕，我是个坏人。我会背叛你？”倾禾莞尔一笑，心里晕开灿烂的光彩，这个人似乎慢慢的走进她的内心世界。
熠彤浅浅一笑，十分简单，“我相信你。”
倾禾怔了怔，眼泪又在眼眶里打转，原来这个世界还有这么一个人这么义无反顾的相信自己。
熠彤十分疼惜的帮倾禾擦干眼泪。他们四目相望，情由心生。
突然，熠彤意识到自己还控制着倾禾，急忙松开手，脸上的红晕爬上耳根。
倾禾顺势抱膝坐在床上，悠然开口，“你说你把这么重大的事情托付给一个连名字都不知道的人，会放心吗？记住哦。我叫倾禾。”
熠彤眼中闪过不易察觉的光彩，俊美的唇角挂着一丝复杂的笑意。
倾禾笑了，原来枢禾能够给予自己的幸福感，眼前这个人也能够做到。
曾经，她傻傻的以为，这世界，只有枢禾的笑对于她来说，如同阳光般温暖。在心里面，她把自己当成了向日葵，因为枢禾就是她心中的太阳，这辈子，她只想跟着他、守护着他，因为有他，生命才有无限精彩。
现在，她对自己说，虽然熠彤没有枢禾那么温暖的笑容，但是他有着百花盛放的温馨，也足以感动她冰封的心。
 “时间差不多了。”熠彤理性的说，“万事小心。”
“恩，我会的。”倾禾坚强的站了起来，是的，她从来都是一个坚强的女生，她懂得如何处理事情，尤其是大事。
“等一下。”熠彤拉住倾禾的手，顺势解开她的衣领。看到倾禾没有任何反抗，他不禁趣道，“怎么，不怕我欺负你了？”
倾禾眼中异常坚定，“我相信你。”只要是她认定的事情，哪怕是死也都不会改变。
熠彤含笑点首，在倾禾的衣裳弄得凌乱之后，拍拍她的手臂， “去吧，小心的。”
“恩”
在开门的前一秒，倾禾心中做了一个决定，让一切重新开始。她忽然转身抱着熠彤，含情脉脉，“为了我，保重。”
熠彤愣了，但是眉间的笑意宣誓着内心的甜蜜。
佯装难堪的倾禾愤然冲出门外，穿过条条走廊，绕过打情骂俏的逍遥人。大世界真的很大，每一个墙壁的装饰都是一致的，她迷迷糊糊转来转去愣是没有找到出口，这该死的方向感，如果枢禾在的话，就好了。
突地，一道身影拦住了倾禾的去路，猥琐的眼光在她身上细细打量。倾禾暗自深吸一口气，豁然抬头，“你想干什么？！”
“嘿嘿，熠彤看上的女人果然不错。”原来他就是原道泰，熠彤要她十分小心的人。倾禾冷酷的瞪着他，“让开！” 
“哟，很野，我喜欢！”原道泰邪恶的端详着倾禾，“只想让你陪我一晚而已。”说着，一副饥肠辘辘的扑向她。
倾禾奋力反抗，异常愤怒，一身神力汇聚起来，她再也顾不上是否会泄露身份。她绝对不容许再有其他的男人触碰自己，就在神力爆发的前一刻，熠彤出现了，她只好顺水推舟沿着墙根蹲了下去。熠彤狠狠的揍了原道泰，愤怒的力量比任何东西都来得可怕。
原来适当的柔弱也是好的，至少可以躲在别人的筑造港湾，不需要惧怕任何风雨。

 
 
 					 第十一章 见或不见　[本章字数：1486　最新更新时间：2012-05-21 12:16:10.0]
 ----------------------------------------------------
 第十一章 见或不见
“住手！”莫邪弘喝住了正在打斗中的熠彤和原道泰。熠彤停下来，扶住倾禾，眉头深皱，饱含歉意，“没事吧？”
“没事。”倾禾摇摇头，看着他嘴角的血迹，不知为何，心里隐隐的发痛，“痛吗？”
“傻瓜！”熠彤辛酸一笑，他在后悔让倾禾冒这个风险，他在自责。倾禾悄悄的在他的手心上写着“放心”，一句放心，暖和了熠彤，坚定了倾禾。
莫邪弘声色俱厉，“都是出生入死的好兄弟，居然为了一个女人而互相仇杀！”
原道泰忿恨不平，“不过是个女人，他居然敢对我动手，什么狗屁兄弟！”
“兄弟？”熠彤讥笑出声，“朋友妻不可欺，更何况兄弟？”
原道泰还想争辩，莫邪弘冷酷命令，“向熠彤道歉！”
“哼”
“哼，不需要。”熠彤扶着倾禾正要离开，现在的情形对他们来说如履薄冰。奈何天不遂人愿，倾禾脚下一滑，红色的小盒子掉了出来，滚落到原道泰脚下。
“哈哈，这是什么？”原道泰迅速捡起盒子，一副捉奸在床的得意脸色，“火夜熠彤，我早就说了你是卧底。现在还有何话说！”
熠彤脸色微变，但是依旧不改淡定的笑容。倾禾先是一楞，继而嘴角挂着不易察觉的笑意，或许倾禾应该感谢那莫名其妙的神力，每每助她化险为夷。
“原道泰！”莫邪弘疾声厉色，“如果没有确凿的证据，你自己知道后果是什么？”
原道泰狂肆大笑，“我就觉得，为什么一向不近女色的火夜熠彤，怎么突然之间要起女人来。原来是他想通过这个女人来通风报信。好，我就打开证据，让兄弟们看清楚这个人。等着瞧！”原道泰傲然打开盒子，可惜里面只有一对狗尾巴戒指。
“不可能，怎么会这样？！”说着原道泰拿出检测枪，不可置信的对着盒子扫描半天，一点异常都没有。
熠彤先是发愣继而恍然大悟，痞里痞气，“亲爱的，他们的结婚戒指就这样子被毁了？”
倾禾怯弱的靠着他，调笑，“你还真以为我会接受你这对草戒指啊，没诚意！”
熠彤玩味十足，“亲爱的，你知道我很穷的。”
倾禾甜甜一笑，附和，“没事，都是你的人了，再穷我也跟定你了。”
原道泰咄咄逼人，“结婚戒指，为什么不用钻戒？肯定是有见不得人的勾当！”
倾禾和熠彤相视一笑，甜蜜点首，“穷呗！”
莫邪弘斩钉截铁的说，“原道泰！我向来惩罚分明！好自为之！”
原道泰怒目切齿，“哼，无知小儿。总有一天你后悔的” 
倾禾心里一阵哗然，且不说原道泰是不是好人，自己这么做无疑是在陷害别人，心里的正义感压迫着她。害人，原来是这样的难受。如果在枢禾身边，他从来不会让她害人，更不会让她如此难受。原来离开了他的倾禾，不再天真，不再无邪，或许这就是倾禾，一个坏人!
莫邪弘甩甩头，勉强撑起笑容，“熠彤，恭喜你。”熠彤依旧浅笑，“谢了！”
看着他们，倾禾忽然明白，有些事情就是注定的，立场不同，即使再怎么不舍也要放手。他们或许是兄弟，是朋友，同时也是敌人！而她和枢禾也会是敌人么？难道这是枢禾放开自己的原因！
莫邪弘拍拍熠彤的肩膀，“不打扰你们了，我先去处理一些事情，半个小时之后到大本营集合。”
熠彤点头示意，继而轻柔的握住倾禾的手，“再过一阵子才能去找你，等我。”
等我，这两个字触动倾禾心底最柔弱的空间。曾几何时，枢禾也是那般温柔的轻点自己额头，笑得云淡风轻。倾禾心中小小的感动瞬间放大，傻傻的望着熠彤，“没关系，我会等你。”
在倾禾恍惚的瞬间，莫邪弘早已领着手下离开，看来他需要去处理大事，应该和芯片有关系。
熠彤轻摇着倾禾的脑袋，温馨笑语，“走吧，我送你出去。”
“嗯。”倾禾眉开眼笑的应了声。
出了大世界，天微微亮。白雾蒙蒙的舞墉城更是一番清新的景色。“倾禾，明天之后。我们还能见面吗？”熠彤在心里默默的问。
“会的。我们一定会再见面的。”倾禾坚定的望着他，心里给出了答案。
还会再见吗？会或不会，天知道……


 
 
 					 第十二章  天渊宝鉴　[本章字数：2131　最新更新时间：2012-05-21 12:16:37.0]
 ----------------------------------------------------
 夜幕降临，舞墉城的夜幕并不是那般的灯火阑珊，深夜的气息笼罩在东边的烟雨港。那是个偏僻的码头，自从那年的时代变迁之后，一直被荒废着。四下虫鸣，不见人的踪迹。烟雨港是上古时代就存在的一个古老的渡口，洪荒之初，那场灾难就是在这个地方爆发。
 突地，一阵井然有序的声音打破了这古老的寂静。急躁而不紊乱的亮光忽暗忽明，似乎预示着不平静的一夜。与此同时，波浪暗涌的无夜海驶来十艘船，船舶吃水之深可以知道船上必然载有贵重的东西。当船停在码头的那一刻，方才那群有组织的人围了上去，似乎在进行着什么交易。
“少爷，好久不见。哈哈”
“飞叔，这批货……”
“哈哈，保证货真价实。我大飞是什么人，蒙老爷子看得起，才能在军火界混口饭吃。老爷子亲自吩咐的事情怎么敢……”
 “飞叔。这是款项……”莫邪弘示意手下取出铁皮箱，同时，熠彤在莫邪弘的授意下，带着几个兄弟跳上船检查军火。
当熠彤掀开一箱箱装着军火的箱子，不禁暗下吃惊。果然，莫邪世家黑白两道通吃，非法走私军火，如此罪证确凿，他再也没有任何理由为莫邪弘辩白。如果莫邪世家利用军火从事暴力活动，那么这个世界几千年来的和平将这样子毁于一旦。他不禁向远处望了望，他不知道倾禾是否安全，不知道凌华是否得到芯片，更加不知道破译小组是否成功破译芯片，及时阻止这次的交易，将莫邪世家一网打尽，捍卫世界的和平。
“老大，全都清点完毕。”
熠彤霍地从沉思中回神，继而淡定说：“好，下去！”
熠彤对莫邪弘肯定一笑，莫邪弘也是豪爽一笑，君子之交，这个兄弟，他相信。
飞哥打量了熠彤一阵子，赏识颔首，“哈哈，少爷找了个好帮手啊，哈哈。”
???????????????????????????
莫邪世家大宅瞬间被警方包围，四处擦枪走火，爆炸不断。莫邪正，手持激光射枪，狂肆扫荡，不多时，警方早已伤亡惨重。此时一阵黄光射入，吸收月亮的力量汇集成光束，倏然间爆射出去，穿透莫邪正的身体，莫邪正不可置信的嘶吼，人类的武器竟然可以伤到自己，绝对不可能！他全身黑光顿起，身体瞬间妖魔化，那是他本来面目，只是多年未曾见过，倒是有些陌生。
显现真身的莫邪正更是杀意十足，激光枪不断扫射的同时，魔功不断出击，到场警员全部罹难。
莫邪正得意不已，笑得十分放肆，笑得万分狂傲。
突然，一道紫光贯穿莫邪正的身体，他嫉妒得意的眼中一点一点变得空洞，眼前紫衣飘飘的人那般绝色的站在自己的面前，修长白净的手上端着一颗颤动的心，莫邪正从没想过可以这么近距离的凝视着自己的心，更没想到作恶多端的自己居然还拥有着那么鲜红的心，那么猩红的血。
“青华……帝君……”
那人美艳的嘴角勾出一抹难以言表的笑，纯血的魔族，他会一一毁去……
???????????????????????????
倾禾一路走着，路痴的她似乎转了好久都没找到国际警局的位置。
“到底在哪呢？”倾禾彻底地被自己打败，可是这关乎熠彤的性命，她不得不着急。
刚刚熠彤陪自己散步的时候，有两个神色紧急的人把他给叫了回去。看样子事情应该超乎自己的意料之外，莫邪弘到底是谁呢？他们是黑道组织？从事哪些非法行为呢？这些都是她所不清楚的，但是，能够让警方派出卧底的黑道已经不多了。
    倾禾盘点了记忆中的黑道，枢禾曾经告诉自己，在这个世界，三大黑帮邪道鼎立，莫邪宫、暹罗城、魔域。莫邪宫的巢穴位于舞墉城，但是没有人知道确凿地点，更加无从查证幕后主谋。暹罗城则是一座废墟，更是一座海市蜃楼。魔域更为神秘，对于它，什么都是未知数。现在能够让警方派入卧底的就只有莫邪宫，看来这一个千年疑云就要破晓了。
可是，倾禾要怎么样才能找到国际警局的位置呢？她可是用尽了浑身解数。找人问吧，这几千年来人们和平相处再也不需要设立派出所之类的便民设施，于是人们也就渐渐淡忘了警局的存在，问等于白问；打电话吧，偏偏手机没电，哎，只好一条一条街道慢慢的找。转眼之间，日已西斜，无尽的锦霞盘旋天边，橘黄色的余光洒在每一个角落，点缀着绿色的城市。
“呀，我怎么把它给忘了？？？”倾禾突然而来的灵机一动，赶忙掏出一个手掌般大小的盒子，露出灿烂的笑容， “嘻嘻。多亏我想到了你。”
这是一个联络器，上面的芯片记载着整个世界的各界人士的联系方式以及信息资料，是和法院、警局和检察院互通，资源共享的设备，可以说是一个世界图书馆和情报局。当然，这是国际法院法官专有的设备，而且还有个美美的名字，就是“天渊宝鉴”
倾禾轻轻擦过指纹条，屏幕上自动录入倾禾的个人资料，身份确认并自动确认登陆。
“请主人下达指令！”设备发出声音。
“帮倾禾联系国际警局凌华。”
“联系进行中……”
这时，屏幕上出现一个英俊的帅哥。
“倾禾法官，我是凌华。”
“哈，太灵了。”倾禾十分雀跃，激动万分，“凌警官，请问贵局在哪里啊？我有重要事情，一定要见到你。”
凌华好不容易憋住依然上扬的眉角，佯装镇定，“打开您的天渊宝鉴，点击魔之源，打开大地图，搜索舞墉城国际警局，最后点击全程追踪即可。”
倾禾按照他说的做，小窗口中的路径图全程展开，每一个地方都看得清清楚楚，她原本着急的脸上绽放出夺目的笑靥，倒是把屏幕另一旁的凌华小小的惊艳了一下，想想也是万分罪过的。
“谢谢你哈。凌大哥！”
“呵呵。” 凌华耳根微红，讪讪一笑，“没事。我在警局等你。”
倾禾迅速关掉视频，由衷呢喃，“熠彤，等我。”
 
 
 					 第十三章 不如不见　[本章字数：2225　最新更新时间：2012-05-21 12:17:03.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤淡然一笑，笑容之间略含歉意。
莫邪弘自豪一笑，笑得义薄云天。
或许在熠彤心中，兄弟之情和职责之义是那般的难舍。虽然是短暂的相处，但是莫邪弘的信赖和义气已经令他动摇了执着已久的信念。个人小义和使命大节，在他的内心不断的挣扎。
当然，他从不是一个拖泥带水的人，有些事情注定是他完成的，即使背弃天下，他也会义无反顾。守护这个世界的秩序与和平，守护那个女人的使命，守住和那个男人的君子之约，即使万劫不复，他也不在乎。
“飞叔，货款两清。请你过目。”
“哈哈，少爷说哪里话。我们的交情，不需要这么客气！”大飞一边点着钞票，一边笑嘻嘻的说，“后会有期，替我问老爷子安。”
熠彤眉头微皱，如果现在不能把莫邪宫一举击破，恐怕再无如此绝佳机会。
“且慢！” 熠彤似有顾虑，“我看您还是半小时之后再走。方才来的时候， 三海里之外隐约有警方的红外警戒线。还是小心为上！”
大飞操起望远镜，向海眺望，果然，海域不远之处有几道红外线闪动。大飞急忙大喝，“召集兄弟，准备……”
“等等。” 熠彤不温不火，娓娓道来，“这不过是警用海域常设的搜索红外线，是利用雷达装置，辐射红外线启动搜索，不定时对海域进行探测。不过是凑巧罢了，半小时之后若无异常便会转移搜索海域。到时候我们再行离开，定能全身而退。”
大飞顿时淡定下来，继而十分赞赏熠彤。只是莫邪弘眉头微锁，心下琢磨着为何熠彤会知道如此多警方信息。
熠彤似有所觉，似有还无的说：“在这道混饭吃，知己知彼百战百胜，不敢心存侥幸。”
“熠彤说得对，大家打起精神来，虽然我们早已将生死置之度外，但是也要好好的给我留着这条命，保护好自己，才能保护想保护的人。”莫邪弘不禁自嘲自己多疑，借着熠彤的话语，振奋人心。
其实他们都不知道，宿命由天定，半点不由让人……
“砰砰”
“怎么回事？”
“报，弘哥。条子来了！？”
“什么，抄家伙！他奶奶的！”大飞操起枪，一边破口大骂。
“撤！”莫邪弘果断下命令。
“砰砰砰”
此时警方从四面包围而上，顿时，寂静的绝夜港成为了火拼的场所，枪林弹雨，熠彤护着莫邪弘安全退至海边。
这时莫邪家仆拼死退到莫邪弘旁边，痛哭流涕，“弘哥，老爷被杀了。”
“什么？你再说一遍”
“老爷被杀了。警方找到证据证明莫邪世家犯罪证据，老爷干了所有的条子，最后被……”
“什么！不可能。爷爷，警方怎么得到……”
“我们有叛徒！”
“砰砰”
警方已经追了上来，这时退到岩石后面的只剩下熠彤、莫邪弘、大飞和方才那个家仆，其他人都在后面抵抗警方。
“老王，快！快去把快艇放出来。”
老王得令之后先行到大船上去。这时，警方鉴于伤亡惨重并没有直接进攻。
“熠彤，你先船去接那个女孩子，然后与我会合，立刻撤出舞墉城。这边我先挡着！”莫邪弘拍拍熠彤肩膀，一脸从容。
“站住！”熠彤一番挣扎，终于把枪指向莫邪弘，“自首吧，争取从宽处置。”
莫邪弘深深的吸了口气，虽然预料到熠彤就是真正的警方卧底，但是他从来不愿意相信，“为什么？”
“因为我是警察，逮捕你们是我的职责。”
“……”
“小心！”熠彤迅速推开莫邪弘，子弹从枪**出，百步穿杨般直接命中大飞。同时，熠彤也结结实实的挨了一枪。
原来，大飞闻得莫邪世家老爷子已毙，企图谋得莫邪世家的剩余势力，竟打算枪杀莫邪弘，莫邪世家唯一的继承人，莫邪宫少主。
莫邪弘扶起受伤的熠彤，这是他清理门户的最佳时机，只要轻叩枪板，这个背叛他的人将以命承担后果。但是，他手中的枪始终都没有任何动静。
熠彤捂住伤口，勉强站起来，苦涩一笑，“你走吧。保重！”
这时仆人已经把小艇开过来了，急忙喊道，“快，少爷，快上船。”
熠彤按住伤口，是的，这一枪他应当挨得。或许这一枪可以减少他对兄弟的愧疚。他微闭双眼，因为他知道莫邪弘作为莫邪世家的继承人，报仇是他的责任。即使今天不死，以后也是永远失去了这个好兄弟。他等着……或许，他在等着那解脱的一枪。
果然，莫邪弘毫不犹豫的开了枪，可是枪口不是对着熠彤，而是他后面的大飞。原来大飞拼尽最后一口气企图杀死破坏他宏图伟业的熠彤。
 “从今以后，我们两不相欠。兄弟之义，恩断义绝。日后相见，不是你死就是我亡！”莫邪弘冷漠的丢下这一句话，毫不迟疑的跳上船，渐行渐远。
不是你死就是我亡。曾经有个女人就是这般决绝的对他，为了另外一个男人，一个占据着她全部灵魂的男人。那时候的神魔之战，无人料想，一只弱小的狐狸居然有着神一般的觉醒，罔顾一切只为将东皇钟沉入苦海深处，令蚩炎饱受万世锥心之苦。似乎只有这样才能宣泄她心中愤怒，在她的眼里，这世间的一切都比不过那么一个人，一个绝世的人，青华帝君。她只想保护青华，即使魂飞魄散，她也绝对不会让青华受到半点伤害。然而蚩炎，那个该死的魔，还有该死的东皇钟竟生生耗去他十万年的修为。她桀骜的立于苦海之上，绝然一笑，熠彤的耳中只听见她果断的声音，“弃魔，日后相见，不是你死就是我亡！”
熠彤想要解释，那只是个误会，他从来不会伤害她珍惜的一切，包括青华。可惜，命中注定，他和她总归是错过，只有青华才能够得到她全部的爱，没有任何力量能够改变。他只能黯然的守望着，直到青华凛然一跃，随着光之门消失，一切归于平静。他想，这样或许是好的，至少青华会陪伴着她，直到苦海水尽，方舟木朽。
熠彤望着远去的莫邪弘，眼皮逐渐下垂，世界顿时失去了颜色，他还是倒了下去，或许他真的要令那个等他的女孩子失望，或许他又要错过一次。宿命如此，该来的还是会来，错过的终究还是错过，早已注定的人生轨迹不曾变过。总有一天，他们还是会再见，只是那时的再见再也不是当初的再见了，不如不见。



 
 
 					 第十四章  那时初见　[本章字数：2712　最新更新时间：2012-05-21 12:17:25.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤浑浑噩噩之中，似乎轮回再度开始，梦中的一切如雨后春笋，记忆一点一点放大，让人放不开手，割舍不掉。
那时候的神魔会战，在巅宇之瀚举行，他身上流着魔族最纯正的血液，同时也渗透着人类最肮脏的血液，他是魔族的弃魔，是令魔族蒙尘的卑贱存在。为了守护母亲的尊荣，他不顾众长老的百般讥讽，不理会群魔的指指点点，毅然出席千年一度的神魔会战。也是这一次的出场，他种下万年不解的情缘。
战台上，天族和魔域的勇士大打出手，争锋相对，一较高下。观战台上，因为一个人的出席而锦上添花。青华帝君，有着上古遗世绝代的法力，天地之间，近乎神的传说。所谓“神族倾禾，异世青华”，真理一样的存在。云淡风轻的紫衣，绝艳邪魅的笑意，觥筹交错，谈笑风生。熠彤眸光黯然，如此绝世佳人，纵然是堂堂七尺男儿也必为他的绝世风采所折服，难怪这八荒六界，勿论男女，争风吃醋只为博得青华帝君嫣然一笑。
正当他分神之际，青华寡淡冷艳的目光着实令他心头一颤，不由暗自感叹定力不足，竟会因为男人而心神动荡。然而，青华衣袂飘摇之处，一团金灿灿的狐狸正调皮的撕咬着青华的紫衣。在它即将得逞之际，青华故意拂开衣袖，嘴角挂着一丝恶作剧的笑痕。金狐狸腮帮鼓鼓，“噌”的窜到青华怀中，嚣张的撕扯他的衣领。青华轻点金狐狸鼻尖，凉薄的唇淡淡吐出一个字，“乖”。情人之间，不需要太多的言语。一个深入人心的字足以令为他倾心的万千男女誓死相随，而他只对身边那只小狐狸说出这么珍贵的话。小狐狸心不甘情不愿的抬起头，深深的望着青华，继而安静的躺在他的怀中呼呼大睡，那个万千男女渴望的怀抱。青华深深的望着怀中的小东西，绝世的容颜幻化出绚烂的光芒，如同阳光般温暖和精彩，谁也没有想到，这位冷漠如冰的天族战神，竟会有着如此耀眼而温暖的深情。妖孽如他，冷情如他，绝世如他，居然只对这么一团平凡无奇的小狐狸有着别样的情愫，若是这样的风流韵事流传出去，不知又要牵扯出多少风波。
熠彤颇为好奇的打量着青华怀中的小狐狸，金色的毛绒隐约透着神的光彩，这种感觉只有纯血的魔才能感觉得到，因为神魔之间的纠葛早已生生世世牵绊，与生俱来的魔性可以清楚的感受到神的气息，只是眼前的神息十分脆弱，脆弱得毫无感觉。虚虚实实之间，那份神息竟不知是来自青华还是他怀中的小狐狸。
擂台上毋庸置疑，不论魔域如何争强好胜，驾驭六界的只有战无不胜的天族。天意如是，即使做得再多也是于事无补，这点熠彤深有体会。鼓声停，旌旗息，结局毫无悬念。
天族之人，奔走相贺；魔域之人，懊恼凶恶，相形之下，倒是有几分可笑。可笑的天族，可笑的魔域。观战台上，青华依旧满脸淡然，似乎谁胜谁负与他而言，无关紧要。他要的只是身边这只小狐狸乖乖的呆在身边，逗她，捉弄她，似乎这样的人生比较有乐趣一些。
忽然，金光四射，天君銮驾，众仙敬贺。只有青华依旧斜坐椅上，全神贯注的凝视着吹着泡泡入睡的小狐狸。天君早下旨意，青华帝君在六界之内，自可我行我素，不受礼教约束。
天君笑意甚浓，深不可测，“帝君，别来无恙。”青华丹凤眼角上扬，笑意萌然，“天君好兴致，不在云霄殿好好的当蜗牛，跑这来改行当蛮牛，倒是惬意。”众仙一阵愕然，虽然早已知晓青华帝君素来毒舌，只是没有人能有如此机会被他伤害，倒是可怜了天君，高居庙堂之上，却是被如此无视。
天君依旧面不改色，并无丝毫怒意，“本君此行无非是顺水推舟，还帝君一份情谊。”言罢，弦乐起，仙娥起舞，步履轻盈，倒显得天族文礼昌盛。云雾缭绕，远处高台飞过一橙衣仙子，容貌旷世，温文尔雅，舞步飘逸，举止之间透着一股贵族大气。
青华讶然，不由自主起身，小狐狸顿时摔在地上。青华望着疼得咧齿的小狐狸，眼中多了些许愧疚，只是嘴角笑意不改。小狐狸先是一番赌气，继而望着在擂台上起舞的橙衣仙女，心中无限酸涩，那个洞庭湖畔的孩子，楚楚可怜的眼眸。她知道，这世界上只有那个女孩子才是青华的软肋，青华的心尖尖人儿，艳绝六界的珞汐公主，也只有她的容貌才配得上妖孽般的青华。
舞曲毕，珞汐盈盈见礼，含情脉脉的注视着青华，“帝君，过得好么？”青华眼中闪过异色，但那只是瞬间，他永远是个冷淡的人，无情无爱，“承蒙佳人记挂，本君甚好。”或许青华自以为可以绝情绝爱，只是他没有发现这时候的他是那么的温和。
小狐狸心寒，她曾执着的坚信他会是她的，可是再坚强的心也有疲惫的时候，现在她只想好好静一静，至于观战台的热闹寒暄，她都是不在意的。
小狐狸悄然离开了观战台，变回女装。青华从来没有想过，为何她近来一直以小狐狸的形状陪伴在他身边，他从来都不去想，也不稀罕去想。她混乱的走着，只希望逃离这个烦躁的地方，只要有那个女人存在的地方，她都想毁灭，她不想在呆在这些有珞汐足迹的地方，她要回到中皇山。
“小心！”熠彤一阵惊呼，果断抱着下坠的小狐狸从流云漩涡之中脱离出来。
小狐狸一阵汗颜，她就是想顺着流云漩涡回到中皇山，难道眼前这个莫名其妙的人还以为她想轻生不成，真是笨得惊天地泣鬼神。
“你很喜欢那个人？”熠彤落寞的问，没有任何情绪，他只想知道眼前这只小狐狸究竟是谁？真的是母亲大人万千嘱咐要守护的神，这世间唯一的神族？
“不是喜欢。是爱。他是我认定的人，不论是什么，我只想守着他，永远不放弃他。”小狐狸郑重的回答，眼中闪烁着坚定的光彩。那样的神色，他永世不会忘记。他一笑，笑得很轻，笑得很痛。任何人都有爱人的权利，只有他没有。他是为守护神族唯一的神而出生的，他这一辈子只能守护那个人，不论男女，他都只能爱着他，这是使命，也是承诺！
“你是魔？！”小狐狸狡黠的问。
天族和神族向来厌恶魔域，若非为了六界安宁，他们是不会出席千年一次的会战。熠彤露出凄然的笑靥，“是，抑或不是。我不过是天上地下唯一的弃魔。”
唯一？小狐狸一副人生得一知己的神情，“唯一好啊，这世界什么都不少，就是缺少唯一。不论是世界唯一的白痴，还是唯一的笨蛋，又或者是唯一的蠢材，都是唯一，都需要智慧的。”
熠彤顿时阴霾全扫，嗤笑出声，“你不在乎我是弃魔？”
小狐狸摸着小巴，斩钉截铁，“神又如何，魔又如何？世间弃我与不弃我又如何？我都不在乎！这世间我只为我而活，为我在乎的人而活，也为在乎我的人而活，其他的对于我而言，不过浮云，又何必在意。只要我不放弃自己，世上还有谁能放弃得了我呢?”
熠彤豁然开朗，俊逸的脸上挂着爽朗的笑，不知为何他轻轻的抱着小狐狸，心中一阵温暖，这就是爱吧。他看着手上那解封的印记，心中一阵欢愉。对于注定要爱的人，一秒就够了，他找到了，世间唯一的神族，他很庆幸，他爱的人正是他要守护的人。
突然，流云漩涡翻滚，他霍然睁开眼睛，小狐狸重重的坠入漩涡之中，瞬间淹没……他连救她的机会都没有，连抓住她的时间的都没，就那么毫无预兆的放手。
“小七……不……倾禾！”
 
 
 					 第十五章 摧残万物　[本章字数：2076　最新更新时间：2012-05-21 12:17:50.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾盛着汤的手微微的颤抖，倾禾？熠彤的梦里原来有自己呵。倾禾转身，坐在床前，望着他紧蹙的双眉，不由心酸。是噩梦吧？原来自己带给他人的永远只有难以抹去的罪恶。对于枢禾而言，也是如此。
寒冬的山崖小屋，那是他们十年来相濡以沫的地方。深深的夜，深深的山，深深的悬崖，枢禾拖着疲惫的身体回来，点亮小油灯，呼啸的风灌入门来。倾禾从梦中惊醒，却只看见浑身是血的枢禾含着笑，轻点的自己的额头。那浑身的血，竟不由自主的使得心中的愤怒瞬间占据身体，倾禾无法控制体内那份力量，那份接近毁灭的力量，一时间，她无法知晓自己在做些什么，仿佛这世界的一切都是虚无，都如业火，罪恶横生。倾禾只想毁灭，毁掉罪恶，毁掉业障，甚至毁掉自己。
恍惚中，一个冰凉的怀抱渗透着倾禾所熟悉的温暖，阻止了她下坠的身体，万丈悬崖。
是枢禾，那个守护自己十年的人，罔顾身上的伤，不惜纵下悬崖，只是纯粹的不让她受伤罢了。哪怕枢禾早已知道，这万丈悬崖于倾禾而言，不过尔耳。
倾禾缓缓睁开双眼，枢禾抱着她，脸上害怕的神情逐渐淡去，慢慢恢复以往寡淡的笑容。倾禾紧张的扯着枢禾的袖子，虽然她不知道发生了什么事情，但是直觉告诉自己，自己将会是一个灾难，会是枢禾无法逃避、无法化解的灾难。
那一晚，他们相拥入睡，枢禾长长的睫毛呼吸着，一颤一颤的，浅浅的唇挂着淡淡温暖的笑意，似乎经过一番恐惧之后难得的心安。倾禾窝在他的怀里，久久不能入眠。方才枢禾的伤，那一身醒目的鲜血，瞬间令自己失去意识，之后自己做过什么，竟然没有半点记忆。杀人？放火？乃至摧残万物？
枢禾那害怕的神情是倾禾不曾见过的，不论任何事情，任何危险，枢禾总能一笑置之，谈笑之间解决一切问题。害怕和恐惧对于枢禾而言都是虚有的存在。枢禾害怕？！难道失去心智后的自己将会是整个世界的灾难？！她无法相信，却也无法让自己安心。
睡梦中的枢禾，眉头渐渐深锁，与倾禾相扣的手紧紧缠住，不曾放松一刻。噩梦？倾禾轻轻的抚摸着他紧蹙的眉头，她只有一个愿望，就是枢禾的幸福。只要枢禾开心，她就开心，无论发生什么她一定会在枢禾的身边，守着枢禾，候着枢禾，不会离开枢禾。
“枢哥哥，我不会离开你的，永远。”倾禾幽然开口，一语万年。恍惚之中，错乱了时空，颠倒了岁月。
“倾禾？”一个声音闯入倾禾的世界，倾禾抬眼，熠彤眨巴着双眼，疑虑的望着倾禾。
“哈，你没事了？”倾禾呆滞的眼中瞬间焕发光彩，火夜熠彤，他没事了。
那天晚上，倾禾和警队的同志赶赴现场时，只看到他浑身是血的卧倒在海边，四周都是枪击的痕迹。倾禾曾经以为他再也不会醒过来，但是从来没有放弃过。似乎朦胧之中，有一个人凄然的对她说，“我不过是天上地下唯一的弃魔。”那样的哀伤，那样的黯然，他害怕遗弃，害怕孤独，所以倾禾不会遗弃他。因为她也曾经被人遗弃，毫无缘由的放弃。
 “没事。不过是一点小伤。”他原本明亮的眸子微微一黯，但那只是瞬间，说完，他十分习惯的摸着倾禾的头。
“叔叔。。蓝儿来看你了。。”蓝儿稚嫩的声音充满着整个医院，那样的充满活力，那样的生机勃勃。
倾禾惊讶的望着门外，蓝儿俏皮的盯着倾禾的手，脸上露出丝丝不悦。倾禾狐疑一阵，霍然发现，自己和熠彤十指紧紧相扣，懵然中，迅速放手。
“蓝儿总算知道了，为什么娘亲看到父君的照片，那么的不开心。娘亲不喜欢父君了，原来娘亲爱上叔叔了。呜呜，蓝儿再也不会有一个圆满的家了，蓝儿不要，不要这样。”蓝儿顿时泪如雨下，娇嗔埋怨。
熠彤眼中充满怜爱，并无丝毫的怒意，“蓝儿乖。叔叔抱抱。”蓝儿一把鼻涕一把泪，只是脚步却不由自主的走了过去，冲着熠彤伸开双手，一副抱抱的样子。
熠彤习惯的抱起蓝儿，捏捏她嫩嫩的脸蛋，轻轻的亲了她一口，“宝贝儿，哈，变胖咯！”蓝儿眼中的阴霾瞬间扫清，瘪着嘴，“哪有啦！叔叔欺负我，小心我让娘亲揍你！”
 “娘亲？宝贝儿……”熠彤脸上闪过一丝无奈，一丝复杂，一丝认命。
“是小宝贝儿新认的一位娘亲。”太太把炖的汤放在一边，岔开话题，“哎，彤彤，你怎么……”
“母亲。。别担心，你看我不是活的好好的。”熠彤十分愧疚，虽然是承诺，但是他知道母亲也会担心。
太太轻呸了一声，是愧疚，亦是伤心，意味深长，“小孩子，别乱说话。母亲更希望的是你好好的活着，哪怕……”
 “母亲，放心！我会好好照顾自己的。”熠彤着急打断，现在不是时候，所有的事情，只有得到那个人的允诺，才能够摊开。不论结果怎么样，只要是为她好，他都毫不犹豫的去做，这是信念。
“哈哈，叔叔成小孩子咯。”蓝儿雀跃，调皮的胡闹，“叔叔和蓝儿一样，都是小孩子涅。”
“是啊。”熠彤捏了一下蓝儿的鼻尖，开心大笑。这么多年来，如果不是蓝儿，自己的人生应该是一片苦海；或许，如果当初没有蓝儿，那个人也不会让自己活在这个世界上。现在不论是为了守住承诺，还是为了守护倾禾，守护蓝儿，他都会按照预定的轨迹，将一切的事情做好，这也是他唯一能够为自己所作的了。
 “小彤。”这时候凌华走了进来，一番调侃，“没想到你小子还没死啊。”
“哈哈，怎么敢抢先兄弟你一步啊。死不了。”熠彤讪笑，他和凌华因一个人结识，却是兄弟情深。两人一见面，惯性的碰了碰手，靠了靠肩膀，那是他哥俩的见面动作。
 
 
 					 第十六章  越界的爱　[本章字数：2043　最新更新时间：2012-05-21 12:18:16.0]
 ----------------------------------------------------
 “凌叔叔好。”蓝儿甜美的叫唤着，她真的很开心，长这么大，最开心的事情就是和父君、娘亲一起生活，自然还有专属于她的熠彤叔叔。
“呀。小鬼总算会讲话了。”凌华暗暗吃惊，这么多年来，只有那一次，枢禾在场的时候，蓝儿圈着枢禾的脖子撒娇，一时心悦，才勉强的唤了声凌叔叔。今儿吹着什么风，竟是这般好福气。
“华叔，你说的是什么话啊。”熠彤自豪的捏着蓝儿的鼻尖，春风得意，“我家小宝贝可是聪明绝顶，伶牙俐齿，现在肯跟你讲话已经很给你面子了。得了便宜还卖乖。”
“那是当然。我不跟小华计较。”蓝儿眨巴着眼睛，俏皮的双眼丝毫掩饰不住愉悦的光彩，“谁让我找到娘亲了呢。有了娘亲，蓝儿很快就能见到父君了。”
  凌华诧异的打量着倾禾，神色之中，并没有丝毫恶意。倾禾回以灿烂一笑，这样的笑容是枢禾教的，也是他标志性的笑容之一。凌华眉毛微抽，霎时大笑出来。倾禾摸着下巴，寻思着，莫不是刚才那一笑，把他给吓傻了吧。
“我说，法官大人，你刚才那一笑可真是东施效颦啊。笑死我了。”凌华继续抽风式的狂笑。倾禾一阵汗颜，不过那句东施效颦倒着实抨击了她的心灵，不是愤怒，不是怨怪。似乎很久的很久，倾禾真的那般愚昧的做过一些事情，哪怕结局是那样的悲惨，倾禾也飞蛾扑火般毫不迟疑，但是究竟是什么事情，她竟然没有丝毫的印象。
凌华似乎想到了什么，微微愧疚的望了熠彤，继而转移话题，“小彤啊，这次你可得感谢我们的大法官，如果不是她，我们可没那么快破案，没那么及时把你的小命给救回来；你在加护的时候是不能通知家属的，要不是大法官衣不解带的照顾你，你哪能这么快康复。你这小子，要惜福啊。”
原来因为熠彤是警方卧底，在生死难明的时候不得泄露其真实信息，甚至不能通知其亲属。这是警方的惯例。
倾禾耳根微微发烫，待要反驳。蓝儿醋意十足的声音，着实让凌华想死的心都有了，“惜福是自然的，不过，就小华这副抽象的模样，就是想惜福，也是无福可惜的。”
“抽象？！倾禾这么帅的脸蛋，小鬼居然说倾禾抽象……”凌华声音颤抖，一副不可置信的模样，抽象这个词再次出现在自己的视角之内。显然，凌华和蓝儿斗嘴已经不是一天两天的事情了，倾禾倒是不着急劝阻，难得蓝儿有这么好的兴致，这般毒舌的样子，倾禾好像在哪里见识过，心里终始有着某种熟悉而又心酸的感觉，就是没有任何印象。
“得得得。我算是服了。有其父必有其女，这父女俩都是我的克星，我认栽了。”凌华苦笑，却又是自豪，这一辈子能够认识他们，即使是无边枯寂的炼狱，他也是义不容辞。
“不对，等等。大法官？小禾什么时候成为大法官的？”熠彤忽然想到什么，饶有意味的转移话题。
“哈，你好。本人便是国际法院法官，倾禾。请多指教。”既然他们有着什么事情不要让自己知道，自己也不必深究，粉饰太平本来就是一门艺术，有些事情，时机一到自然会水落石出。现在，即使再如何纠结也是于事无补，想不通，不如不想。
“嗯。很好。果然很有范啊。”熠彤讪讪的调侃，“蓝儿，说你是喜欢我这个英明神武的叔叔呢，还是喜欢那个英姿飒爽的娘亲呢？”
  蓝儿咬着食指，眼中迷茫，半响，直接从熠彤怀中跳了起来，飞一样的窜到倾禾怀中，使劲的磨蹭着，“叔叔坏人，我要娘亲。”熠彤一阵挫败，调皮的嘴角勾勒出宠溺的笑，“蓝儿才是坏人，就会伤害叔叔。”众人莞尔大笑。倾禾心想，虽然蓝儿抱着自己，但是她的眼神始终没有离开熠彤，她那朝气的眸子总是随着熠彤的一颦一笑，焕发着别样的光彩。一如自己当初的模样，对枢禾的在意，对枢禾的上心，这应该是超出界限的爱，抑或是，不伦。
    倾禾饱含歉意的点了蓝儿的额头，满是宠溺，心中做出了一个决定，“蓝儿，你的幸福，我来守候。”
 “呼叫凌队，呼叫凌队。”医院警用通讯系统响起，凌华撩起衣袖，按下腕上玉石，墙上显示出一个女警的身影，“报告凌队，上头下文件，明日全体警员集中，有新的任命调动。”
凌华点点头，关掉对话。他和熠彤相视一笑，该来的还是要来了，一切的一切最终走向什么样的尽头，没有人知道，他们俩是作为那个人的棋子而存在的，是那个人为了守护世间唯一的神族而创设的棋子，这是命，却也是他们心甘情愿践行的命运，或许会有遗憾，但是不曾后悔。
蓝儿眼中漾着一丝笑意，笑得绝艳，笑得耀眼，那是超越她年龄的光彩。有那么一瞬间，倾禾觉得蓝儿就是枢禾的另一个存在，小小的稚气掩饰不了她妖颜绝世的风采，只有枢禾才会有这么惊世的孩子吧。如果是，那么自己该怎么办？至少她不会傻傻的认为蓝儿真的是他们的孩子，如果蓝儿是枢禾的孩子，那么小七……
“枢哥哥，你真的对我不再有任何的眷念了么？你真的那般从容的放开我的手，牵着另一个女人的手，相互许下执子之手与子携老的承诺么？”
太太看着我们，眼中泛滥着愧疚和隐忍，如果没有当初，没有动心，没有偏执，或许神族还是神族，魔域还是魔域，一切都不曾改变。正是一己贪恋，祸害万千。当初，如果不是自己的贪欲，这些孩子也不用这般辛苦，他们的命运也不会如此悲惨。这一生这一世，她最对不起的就是神族的两个孩子，一个是眼前笑得璀璨明媚的倾禾，另一个孩子生死难定，或者说，生亦死，死亦生。



 
 
 					 第十七章 他的归来　[本章字数：2071　最新更新时间：2012-05-21 12:18:39.0]
 ----------------------------------------------------
 昨儿回了一趟火夜家，倾禾心里寻思着，也该去国际法院报道了，否则及波特先生又得在耳边叨唠。无巧不巧，及波特先生正好给自己打了个电话，下达了一个命令，这是倾禾成为国际法院大法官的首件CASE，自然万分重视。可不，今儿早早的就安顿好蓝儿，一溜身，直接往国际警局来了。有了及波特先生的介绍证件，倾禾一路来到刑警总队办公大楼，倒是听到好多女生八卦的吵闹声。
“小胖，透露一下消息。新上任的总督察是谁啊？”
“小样，听说是是个神秘的主，在抓捕莫邪正时，一招干掉那老头的人。”
“你们两个不认认真真做事在这八卦。这年头男生也爱八卦，受不了。”一个长得甜美，眉眼中多几分俏皮的女子正板着脸训斥。
“言言姐，透露一下啦。”小杨嬉皮笑脸。
“嘻嘻。”言言笑逐颜开，“听说是个帅哥，长得帅，人品好，财貌双全。”
“真的假的？”
“连我们舞墉城的主席都对他低头下气，礼让三分的。本来是要将主席的位置给他的，哪里知道他只想来我们警局。不懂他在想些什么。”
“……”
“堂堂主席不去当，跑来警局当警察，真是闲着没事干。”一个冷漠的声音传来。原来是个冷美人，丹凤眼徒增几分美艳。
“菲菲姐”言言辩解，羡慕花痴，“他才不是为了玩玩呢，人家可是真正的大英雄，立志要保卫全球的安宁。他的老师，及波特先生可是对他赞不绝口地说。”
“连及波特先生都对他赞不绝口，那他真是个人才。”小胖不禁啧啧。
“是吗？”亦非依旧冷淡。
“大家早。”华叔带着一个潇洒的男生走了进来
“凌SIR早。”
“跟大家介绍一下，这位就是我们的新同事，火夜熠彤。”
“大家好。我是火夜熠彤。”熠彤依旧笑容灿烂，言简意赅。
“你好。”
 “大家自我介绍一下。别这么拘束。”凌华嬉皮笑脸，任谁也不会料到他就是刑警总队的队长。
“是。倾禾叫何胖，大家叫我小胖，看我身材就知道了。”引得大家一阵嬉笑。
“我叫杨帆，叫我小杨”
“我们都叫他小样。”言言大方抢话， “熠彤，你好。我叫方丝言，叫我言言。”
“恩，很好。”熠彤优雅一笑，“言言，好名字。”
“你好。我叫木菲。”
这声音很冷，冷到透人心脾。熠彤不禁端详起这个女生，很美。眉眼之间，和倾禾有几分相似。凌华看见熠彤发愣，笑道，“小彤，你可别打我们警花的主意，仔细小鬼剥了你的皮。”
熠彤回过神，不禁莞尔，“华叔，你再顽皮下去，估计蓝儿第一个找你算账。”
大家相互瞧着，心下琢磨能够掌控两大帅哥的蓝儿究竟是何方神圣？
 “咳咳，大家都在。”一个干练的声音传来，凌华望着她，那飞扬的银发宣誓着不可抗拒的威严。他的心理有了一丝的抽痛，这这是自己永世不忘的声音，现在也只能放弃。陈妍，这个一心向着那个人的女人。
“MADEN。”
陈妍眼里闪过一丝悲伤，是啊，站在旁边的凌华，他们之间有属于自己的曾经。只是现在，不能让自己再看他一眼，因为害怕不舍，现在的她有着新的命令，是主人下达的命令，或许会要了自己残破的命，但是别无选择，因为这是自己选择的路，即使结局是毁灭，也不会后退。
 “我有件事情要宣布。根据以往惯例，每年都会有一名大法官来警局跟踪案件，监督警方办案程序是否合法。今年呢，也不例外。刚接到，及波特院长的文书，今年我们的监察法官就是……”
“大家好，我是倾禾，合作愉快。”倾禾悄悄的从门后跳了出来，最近和蓝儿混久了，总是容易被同化，言行举止之间似乎回到了孩提时代。
“你……”熠彤脸上洋溢着别样的欣喜。
 “小禾，来。我跟你介绍一下。”陈妍亲昵的拉着倾禾，身上有着倾禾十分熟悉的味道。
倾禾定定神，“哈哈，我知道。这位呢，就是自称风流倜傥的熠彤。这位呢就是英明神武的华叔。这位美女是警花木菲，这个……”倾禾早在来报道之前就把这些人都打听的一清二楚，其实也不算是自己的功劳，而是及波特先生给自己上了一门交际课。
“BIGON。”言言稚气十足，“太牛了，居然全对了。”
“谢谢。”倾禾露出纯真的笑靥，倒是将熠彤和凌华大大的惊艳一番。
“既然有缘在一起共事，祝大家合作愉快。”陈妍豪爽一笑，“还有件事情要通知。刚才接到调任通知，我将调到镜仑城任局长，总队新任总督察已经到了。大家欢迎。”
倾禾笑意萌然，蓦然抬首，却见那人自光影焕然处悠然走来，笑得云淡风轻，笑得倾国倾城。他怀中的女人美艳动人，我见犹怜。倾禾曾想过无数次的重逢，想过无数种的再见，却没有想到是这样子的情景。虽然怨怪过他，但始终遐想着，总有一日，当倾禾再见到他时，他会清浅一笑，张开双手，轻唤，“小禾，你瘦了。”
倾禾挫败的后退，真相到底是让人措手不及，多年来勉强撑起的坚强瞬间崩塌，那颗原本充满着等待的心刹那间支离破碎。枢哥哥，真的会是你么？
“这位就是新任总督察，枢禾。你们的长官，希望大家合作愉快。”陈妍眼中有着无法道明的情愫，她知道主人在做些什么，即使背负所有骂名，她也毫无条件跟随。
熠彤显然眼中燃起了怒火，虽然和这个人有着约定，但是现在，伤害倾禾的人却是他。熠彤无法理解，至少要一个理由。凌华及时抓住熠彤紧握的拳头，示意他不要轻举妄动。
身边发生什么倾禾早已忽略，她的眼睛紧紧的盯着枢禾，那个守护倾禾十年的人，却在倾禾爱上他的时候放手，在倾禾真正想要手的时候回来。枢哥哥，你究竟要我怎么样？

 
 
 					 第十八章  淡而无味　[本章字数：2351　最新更新时间：2012-05-21 12:19:07.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾始终无法相信，枢禾的眼中再也没有当初的温柔，深邃的眸子淡去了往昔的温存。
倾禾不知道发生了什么，但是她不会放弃，除非死心，否则这一生这一世，随着他的回归，她再也无法克制住拥抱他的欲望。
倾禾不顾一切，只如往昔，疯了似的扑到枢禾阳光般的怀中，毫不犹豫的推开那位佳人。枢禾说过，他喜欢看她笑，所以自己不会哭，即使心在滴血，也不会哭。
在众人或是错愕，或是讥讽，或是鄙视的神色之中，倾禾感觉到他坚强而又修长的手紧紧的抱着自己，虽然只是那么一瞬间。倏然间，他无情的推开倾禾，推得那么云淡风轻，无情无义。
“枢哥哥……”虽然早已料想到是如此结果，只是倾禾依然义无反顾的挽救那份即将逝去的回忆。
枢禾冷眼斜睨，熟悉的眼中尽是鄙夷之色，一点一点击碎了倾禾好不容易拾取的心，“你是谁？我认识你么？”
“我……”倾禾黯然低下头，无论如何，这最后的一丝尊严是不能再失去的了，尽管眼泪打转，倾禾也不会让它释放出来，哪怕只是强装坚强而已。
枢禾紧逼一步，满是轻佻的捏着倾禾的下巴，稍是嫌弃的打量着，“我何时会对如此平庸姿色有过兴趣？真是笑话！”
倾禾一咬牙，这样冷酷的枢禾，到底是将倾禾破碎的心再一次一次的践踏。眼泪毫不犹豫的溢上的眼角，倾禾桀骜抬头，硬生生的将泪水逼了回去。心中一番剧痛，似乎那回噎的眼泪在心里，一滴一滴的划过，划过满是星辰的山崖之上，划过倾禾十年的记忆，划过七年的等候。
尽管这样，倾禾的眼光还是流连在这张相伴十年久违七年的脸上，那般贪婪，那般渴望。
枢禾深不可测的眼睛弥漫着罪恶，妖颜惑众的脸瞬间放大，熟悉的气息喷洒倾禾的脸， 一如往昔，红晕迅速爬上耳根。唇上一阵冰凉，如莲花般清澈。
这样的吻，似乎没有任何的改变，错乱之中。十年前的湖边，那是倾禾的生日。枢禾携着她的手，来到一片碧水寒潭，满潭莲花映日红。水珠点染碧叶，红莲燃烧霞光，碧水蓝天之下，勾勒出旷世胜景。随着红莲曳动，心灵深处，仿佛描画着步步生莲的奇观，如神一般的心灵感应。
沉迷中，唇间一阵冰凉，倾禾豁然睁开双眼，枢禾好看的眼睛深深的刻在她的瞳孔上，那样深情，那样专一。倾禾迷恋的感觉，再次侵蚀自己的意识，只是结果会如何，她只知道再也回不到从前了。
忽然，枢禾眼中那丝玩弄的神情淹没了倾禾，他果然不再是属于自己的枢哥哥了。
倾禾愤然的抬起手，狠狠的打在枢禾的脸上。虽然有银月面具的保护，但是巴掌般大小的红色如血一般的印在他绝世的脸上。倾禾的手传来丝丝的疼痛，银月面具上点染了她的血，如红莲般耀眼，如业火般妖娆。
枢禾毫不犹豫的推开倾禾，浅薄的嘴唇，漠然的吐出四个字，“淡而无味。”
倾禾好不容易重新堆砌的世界轰然倒塌，应该说，这样的打击，她的心不再有丝毫的温度。
枢禾一把将那位醋意十足的佳人拉入怀中，万分宠溺。那样的神情，曾经是倾禾的专属。
倾禾再也支撑不住了，一个晃荡，或许这样子倒下去会更好。此时此刻，倾禾只想解脱，不再纠缠，不再痴迷。一双坚定的手护住了倾禾，阻止倾禾下滑的身体。是熠彤，在倾禾筋疲力尽时，守护着倾禾的人。熠彤疼惜的帮倾禾包扎受伤的手，眼中怒意炽盛。
“枢禾，你太过分了！你别忘了，我们的……”熠彤疾声叱问，当初他的放手是因为眼前这个男人说过会保护倾禾一生一世。从那之后，他便彻底的放手，从倾禾好不容易重新开始的生命里完全退出。
可是，现在一次次撕裂倾禾的也是枢禾，这个接近神一样的存在。熠彤不会再隐忍，不会再退却，从现在开始，就由自己来守护倾禾，即使违背承诺又如何。
“看来熠彤兄的眼光也不过如此，当真无药可救。”枢禾眼角渗着一丝寒意，嘴上却是讥讽交加，肆无忌惮。
“你……”
“够了。”倾禾撑起那残碎的笑，笑得诚然，笑得坦荡，“是我认错人，对不起。我认识的那个人早已经死了，彻底的死了，死在七年前的那个夜晚。刚才给枢SIR造成困扰，我向你道歉。合作愉快！”
要放手，就要彻底死心。
“嗯。很好。”枢禾阴枭一笑，笑得那样决绝，那样残酷，“死得好。”
倾禾迷惘于他方才眼中的悲戚，那样悲伤，那样孤寂，一如在冰封湖上的那一夜，只是她再也没有那份勇气去拥抱他。
枢禾嚣张狂肆的声音再次响起，“死得好。不然有这么个累赘在身边，他还真是生不如死。”
累赘？！倾禾脑门一阵雷轰，没有生气，没有怒意，因为枢禾说的都是事实。那十年的光阴，倾禾对于他而言就是累赘的存在。这样的事实，倾禾曾经天真的以为他不会在意，他保护自己是心甘情愿的，现在，原来不过是自欺欺人罢了。
看到众人的表情，枢禾心情大悦，转身一手搂住陈妍，左拥右抱，享尽齐人之福。陈妍十分恭顺的配合着枢禾，温柔一笑，其乐融融。
凌华双手紧握，心中虽然心痛，但是他相信枢禾，相信枢禾如此行为必定有着不得已的苦衷。
“乏了。妍儿，带我回办公室罢了。看到这位大法官哭花的脸就烦。”说着，枢禾腾出右手，修长的手指邪魅的捏着倾禾的下巴。
倾禾浑身僵持，看来，枢禾对于自己还是有着无法抗拒的魅力。
熠彤怵然抓住枢禾的手，悠然的回击，“也请枢SIR自重，自找烦恼，也怨不得别人。”
枢禾狂然大笑，那是御驾八荒六合的气势。他不再说一句话，仿佛与倾禾再多说一个字都是浪费，就那样子绝情的转身离去。倾禾抓住熠彤的手，紧紧的抓住，害怕失去的人总归是留不住。不再抱有幻想，这些年都过来了，倾禾相信自己可以更好的活下去的。
“小禾，你没事吧？”熠彤担忧的问，眼中满满的关心。
凌华讪讪一笑，“我们的法官大人可是打不死的小强，哪有那么容易有事呢？”
“小强？咦，华叔，你怎么学宝贝儿讲话呢？”倾禾脸上绽出璀璨的笑，没事的。无论如何都不能让关心自己的人担忧，她能够为他们做的也只是如此了。
“哟。是那小鬼学我的好不好。”凌华童心未泯的玩笑。
众人哄然大笑，小胖、言言等也都关切的陪倾禾说笑。只是在欢笑中，他们都忽视了那么一个冷淡的人，还有她嘴角那是不易察觉的冷笑，是阴谋，是诡计……

 
 
 					 第十九章  黑煞灼灼　[本章字数：2510　最新更新时间：2012-05-21 12:19:33.0]
 ----------------------------------------------------
 高贵舒适的总督察办公室，现代化设备一应具有。陈妍迅速关上门窗，点击手中玉镜，随着光束瞬间扫描之后，陈妍肯定点头。枢禾再也支撑不住，哗然坐在椅子上，惨白的脸上渗透着颗粒大的汗珠，体内一团暗红之气肆虐，逐步吞噬着他的元神。
   陈妍递过开水，言辞恳切，“主人。你不能再如此伤害自己了。”
枢禾凄然抬首，黯然的神情着实令陈妍心伤。明明是那样至高无上的人，却是为了那么一个孩子，沦落至此。
   枢禾毅然摇头，眼中氤氲弥漫，那一句“我认识的那个人早已经死了，彻底的死了，死在七年前的那个夜晚”彻底的击败了他。一切都来不及了，无论自己再做些什么，伤害就在那里。小禾，永远不会回到自己身边。可是现在，没有什么比她的生命来得更重要了，哪怕是牺牲自己，只要能够护她无恙，一切都是值得。
枢禾一挥手，紫光一闪，方才美艳妖娆的佳人瞬间化为一件红得妖艳的披风。他万分珍惜的抚摸着，披风上的一针一线都是她亲手刺绣上去的，虽然针法稍显幼稚，但是每一针都包含着她无限的情意，灿烂的笑意。
“主人。”陈妍委实不忍心见他如此消沉，“既然如此难过，为什么要那么残忍的推开她？这样子伤害她，伤害自己，真的是为小七好么？”陈妍还是不明白，那一世，他是青华，她是小七，他们却是没有好的结局。现在，他是枢禾，她是倾禾，他却只能推开她。
“没时间了。”枢禾惨淡一笑，这副躯体即将走到尽头了，“有些事情再不做的话，就真的来不及了。至少在我离开之后，能够还她一个无忧的世界，哪怕……她恨我……都好。”
陈妍着急按住枢禾脉门，眼中惊诧逐步放大，“主人？！您体内的煞气！！！！”
枢禾笑意浅浅拂开陈妍纤细的手，十分珍惜的触碰火辣的脸颊，银月面具上残留着她的鲜血。他轻轻擦拭，嫣然凝望着染血的手指，熟悉而又尊贵的味道。
七年的时间，他在她的生命里平白无故的消失了七年，现在，能够为她做的事情也只有伤害她，当真好笑。获罪于天，无所?也。一切的苦果，就由他自己来承担，只要小禾幸福就好。他凄然的吻着手上的血，那份心碎，那份割舍，伴着滑落的泪，深深的晕开，如同血色莲花一样，妖娆绝艳。
陈妍伤感的注视着绝望的枢禾，记忆一片一片扩散，主人和小七的故事，她和追星是绝对的见证者。因为知道，所以悲伤；因为知道，所以掩饰自己的情谊；因为知道，所以只能伤害凌华。
枢禾轻轻的揭开银月面具，这个崭着闪闪银月碎片的面具见证了许多灵魂深处的记忆；陈妍也是那般深深的凝视着银月面具，那段记忆有着太多的美好以及太多的遗憾。
紫宸宫的清晨，清风伴着飘摇的樱花，悠悠然的缠绵着。水雾轻吻着尘埃，痴痴然的羁绊着。湖中小筑，小七一袭红衣飘然，漫天飞舞的绯红，泠然飘洒在她的身上，逍遥地轻点她的脸颊，随着她睡熟的鼻息，一上一下颤动。
青华紫衣飘摇，绝世妖娆的脸上漾着无法言语的神采，那样的温馨，那样的幸福。他轻轻的靠着石桌，饶有兴致的端详着沉睡中的小七，嘴角不自觉勾勒出一抹惊艳的笑。这个孩子，信誓旦旦的说着，“我认定你是我的，就一定是我的”。那样的强势，那样的肯定，容不得半点商榷。只是她不知道，他已经等了她十四万年了，那么久的时间里，他唯一的期待就是能够再见她一面而已。不曾想，她竟是以新的容貌，新的身份，不惜一切代价的来到他的身边。
那一日，当他在紫宸洞闭关化解煞气时，来自心灵深处的感应，他惊觉到她的危险，仓促压制浑身煞气，手持紫极剑，毅然破关而出。紫极剑挥洒之处，宣泄着他毕生的怒气，这世间谁敢伤害她，无异于找死。紫光炽盛，万魔荡尽。他轻轻抱起身受重伤的她，心中无限酸楚。这个傻孩子，竟然舍弃十四万年的修为，放弃神族无上的尊荣，屈尊这么一副狐狸模样，只为呆在他的身边。他幽幽叹了口气，眸子黯淡。幸好，她留在了他的身边，以狐狸的身躯，以倾禾的灵魂，以小七的名义。
突然，小七疑惑的脸瞬间放大，倒是将青华生生吓了一跳。小七笑意嫣然，“我说，你要是没有这张倾世妖颜的脸就好了。”他嘴角上扬，期待着小七的下文，这孩子向来言出必行，这句话绝对没有那么简单。
“那样的话，我就可以潇洒的把你绑回家，让你只能看着我，对我笑。不要理会妍姐姐。”小七噘着嘴巴，满是醋意的望着不知何时站在青华身后的女子。
青华邪魅的脸上演绎着魅惑的光彩，“如此而已？”陈妍笑得花枝招展，真是个小孩子啊。
小七继续醋意十足，“每个人都唤你师尊，就妍姐姐唤你主人。这不公平！”青华慵懒一笑，这个孩子还是那么喜欢胡思乱想。
陈妍颇似好笑，愉悦的调侃，“那你唤主人什么呢？师尊？抑或主人？”
小七一时语塞，继而意志坚定，“他是我的。所以我才不会唤他师尊呢。至于主人？我才是他的主人！”青华很是淡定，这孩子惊世骇俗的话语早已深深的印在心上了，似乎也没有那么好笑。
“噗。”陈妍大笑不已，真是个有趣的孩子。难怪主人天天带着她，不论是去天宫还是去冥界，总之这八荒六合，只要有青华的足迹，便有小狐狸的身影。
小七笑意菲菲，贼兮兮的掏出一个银月面具，义正言辞，“所以，我要你带上面具，省得你祸害众生，残害红颜。”
青华颇有兴致的接过银月面具，惊世一笑。陈妍无奈笑了笑，主人的性格，她最是了解的，这世间没有任何人能够左右他的想法。这孩子还真是太天真了。
瞬间时光错许，陈妍回过神来，却是瞥见枢禾深情凝视着那个熟悉的银月面具。最终，走进主人心里的人只有那个信誓旦旦的孩子。虽然在天界的几千年来，主人不曾戴过这个面具，但是她知道，主人视如珍宝，随身携带，只是小狐狸不知道罢了。那件事情之后，没有人料想得到，八荒六合之内，绝世倾城的青华帝君不再以真面目示人，终日面具轻掩，惹来六界非议。
枢禾一阵闷哼，眼睛瞬间幻红，猩红似血，黑煞灼灼。这满身煞气伴随着残破的躯壳，在生与死之间徘徊，只凭心中唯一的信仰，熬过多少个寒冬岁月。
陈妍轻盈转身，身体散发出冰魄的力量，犹如千年寒冰般湿冷，却是很好的镇住了枢禾体内的煞气。陈妍的真身不过是东海深处的玄冰寒石，主修水系法术，在一次的雷劫之中，承蒙枢禾出手相助修得仙体，从此跟随枢禾，以其毕生之灵助其压制煞气。天界至高无上的战神，却身中魔域罪恶的煞气，仙魔合体，无人化解得了，除非烟消云散，否则正邪相噬，生亦死，死亦生。

作者的话：别怪水木无情啊 我们要相信 无论枢禾做什么都是为倾禾好的。。。 
 
 					 第二十章 残酷的存在　[本章字数：1602　最新更新时间：2012-05-21 12:19:59.0]
 ----------------------------------------------------
 近来警局无甚大事，除了言言请了病假。警局的人开始忙碌起来，那个人再也不曾出现在倾禾的视野。虽然倾禾心中还是充满着渴望，正如以前，渴望知道他的想法，渴望知道他在做些什么，但是现在她的早已丧失了那份勇气，少了那时的懵懂，再也无法潇洒豁达的出现的他的面前，再也不敢奢望那份遥不可及的温存。
刑警队的办公室，处处洋溢着欢笑的话语，一如既往，八卦胡扯。熠彤本来就是潇洒而又豁达的人，很快就得到警局所有人的认可和欣赏，警局的伙计们都喜欢管他叫老大。经过这段时间的相处，倾禾慢慢的了解这里的一切，熟悉这里的一花一木，也见识了形形**的人。
今日，难得的阴云天气，忙碌一周的空闲，倾禾只想一个人走在这片云海，感受着天，感受着风，感受着海，洗涤心中的尘埃，明天开始，以一个新的灵魂开始新的生活。
旭日透着云层，闪烁无限的光影，水天相继之处，幻化出斑斓的光晕，海市蜃楼般飘渺。云雾漫海，蓝白相接，混乱了界限，仿佛自始至终，海即是云，云即是海，混沌蒙生，错乱了人心。掂着脚尖，悬立于云海之上，遥想着上善若水的境界。那个时候，那个人，这片云海……
“小禾，每个人都有属于自己的道，如果有一天，你我背道而驰，你还会像现在这样相信我么？”枢禾曾经那般忧伤的呢喃着，声音极轻，轻得没有一丝感情起伏。
倾禾斜卧在他的怀中，双手习惯性的玩弄他干净的领口，没有丝毫的犹豫，“我不在乎。我是不会放开枢哥哥的，所以也不会和枢哥哥背道而驰，我才不管什么道可道，道屁道呢？”
“噗。”枢禾眉眼瞬间闪耀，如万丈云彩，绚烂动人，“真是小孩子。”
倾禾嘟囔着嘴，捧着他惊世的脸，一本正经，“我不是小孩子。我是可以和枢哥哥并肩作战，同看万千云海的大人了。枢哥哥，要相信我。”
枢禾心事重重的抱着倾禾，声音极轻极淡，“小禾，我真望你这一辈子都这样无忧，忘了最好。”
时光错乱了岁月，记忆凌乱了人生。倾禾悠悠的抬首，眼前的一切似乎都没有变化，还是那个人，那样璀璨的笑脸，那样温暖的眼眸，宠溺的笑声。倾禾不可置信的揉揉湿润的眼睛，到底是眼睛欺骗了自己，还是自己欺骗了眼睛？那样绝情的人，就在倾禾的眼前尽情的欢笑。
不远处，枢禾陪着蓝色衣服的小女孩在云海边玩耍，笑得那般开怀，那般惬意。那一瞬间，倾禾似乎忘记了他的绝情，他的刻薄，他的阴枭。不由自主的想要靠近他，企图抓住那份风雨飘摇的希望，不计后果。
“娘亲？”蓝儿的身影映入倾禾的眼帘，那个笑得无忧无虑的孩子。
“是你？”枢禾冷淡的接近鄙夷的声音，硬生生的打碎了倾禾好不容易编织的梦境。
倾禾苦涩的脸上扯出无耻的笑容，“啊哈，枢SIR，好久不见。你怎么会和小宝贝儿在一起呢，还……”倾禾弱弱的望了他一眼，颤动的心跳却因他轻蔑的眼神瞬间停止，那句话，始终没有说出来。
“娘亲……”蓝儿飞似的窜到倾禾的怀里，脸深深的埋着，时不时蹭一蹭，“父君每年的这个时候都会带着我到这里来。他说有那么一个人说过，要同他一起看着万千云海，云聚云散。”
倾禾心中一震，不由后退半步，始终不敢凝望他的眼睛，原来害怕是这样子的软弱。蓝儿竟然是他的孩子！？
在倾禾离开他的那段空白里，曾经有那么一个女子深深的走入他的心中，与他携手约定，同看云海，浮生聚散。是倾禾太执着了，总以为，只要在原点等候，总有一天，他会回到自己的身边。不曾想，时间是最珍贵的淡化剂，他用整整七年的时间爱上另一个女子，并且有着他们爱的见证。可笑的是，这份见证居然这般洒脱的践踏着自己的自尊心。这一声声的娘亲，就像是纯洁的盐巴，一点一点玩弄似的，洒在她的伤口上，然后得意的讥讽嘲笑。
倾禾心慌意乱的推开蓝儿，对不起，这样子的伤害她要不起，也承受不起。
蓝儿错愕，一时间眼泪吧嗒吧嗒直接掉落下来。既然不想再受伤害蓝儿，那么以后就不要再见。
“你从来都不会是我的孩子，从来都不是。你的娘亲拥有着太多的幸福，承载着我太多的嫉妒和怨恨，对不起，我无法再像以前那般疼惜你，因为你是他和别人的孩子，真是个残酷的存在呵。”

 
 
 					 第二十一章 不过如此　[本章字数：1830　最新更新时间：2012-05-21 12:20:21.0]
 ----------------------------------------------------
 枢禾温柔地将蓝儿拥入怀中，满满的微笑，不曾褪去一丝的温度，明艳照人。那个怀抱有着绝对的魔力，让人忘记忧伤，忘记是非，忘记过去。倾禾眉头深锁，虽然不清楚他们低眉耳语什么，但是蓝儿逐步爬上眼角的笑意让她充满着无限的妒忌。妒忌一个纯真无邪的孩子，妒忌她拥有着无上的殊荣，妒忌她的存在，倾禾苦涩一笑，从未想过恨一个人竟会到如此无可救药的地步，孤身远引或许是她最应该做的事情，离开这里，离开他，也许有一天她会带着真挚的微笑祝福枢禾，只是现在不行……
“小宝贝儿，爹地带你去干净的地方玩，这里以后就不要来了。”枢禾意有所指的开口，那张曾经让她无限留恋的唇瞬间刻薄尖酸。倾禾颓然低下了头，这句话始终没有问出口，“枢禾，原来在你眼中，我只是个肮脏的存在，我的出现玷污了你的世界了，是吧？是我让你的世界不再干净，对么？”
“爹地……我……”蓝儿一番犹豫，眼中充满矛盾，伤心还有一丝丝的无奈。
枢禾抬起头，不再看眼神闪烁的倾禾，目光顺着云海浮沉逐渐放空，干净的没有一丝尘染，“走吧。迟了你妍姑姑该唠叨了。”
陈妍，那个温顺的女子。她回来了？呵，是啊，熠彤有说过的，只是我忽视了而已。枢禾，你的身边永远不乏红颜知己，即使知道她们的心意也会毫不犹豫的抛弃吧，只有蓝儿的妈咪才是你命中注定的人，呵，那是个什么样的可人儿呢？
 “呃，我只是听说这片云海很有特色，就蛮过来看看。现在想想也不过如此，打扰你们，实在抱歉。祝你们一家幸福，我先走了。”倾禾朱唇深咬，要转身就潇洒一点，即使放不下，也不该破坏别人的幸福，即使那幸福不是她能够给的，但是只要是他的幸福，就由她来成全好了。
对于倾禾而言，这个世界再也没有了色彩，没有了阳光，以后的生命或许是一片枯海，或许是凋残的向日葵，或许是消散的尘埃。无论如何都好，这条烂命她永远不会不会轻易放弃，不会再想当初那么的痴傻，至少现在还有好多事情是她应该去做的，只要离开这个地方就好。
倾禾狼狈的逃离那片云海，浑浑噩噩之中回到了公寓。自从她到警队工作之后，再也不曾回到火夜家。哀莫过于心死，就这个晚上，她只想好好的放纵。推开门，滚烫的泪水哗啦之下，本待发泄的声音瞬间卡住。那一霎那，房中灯火通明，彩带气球，各式各样的礼物堆满房间。熠彤温馨的笑，凌华调皮的拥抱，言言爽朗的笑声，小胖扭捏的生日歌还有木菲依旧冷淡的眉眼。
幸福原来可以这么简单，在枢禾以为失去一切的同时，上天给了她另一种快乐。眼前这些人的心意宛如夜空的繁星，一点一点，虽然没有夺目的光彩，却有着异样的温度。因为他们的存在，倾禾的人生不至于那么悲惨。这是或许是她最热闹的一个生日，即使没有那个人在身边，她也笑得那般的璀璨。
喧闹过后，倾禾惬意的靠着阳台，安安静静的吹着，脑海中想过很多事情，或好或坏，她并不恨枢禾，只是再也不想这么无休止的继续，现在就彻底忘了他好了。阳台的风伴着丝丝闷热，枢禾妩媚一笑，轻拍发烫的脸颊，酒真是解愁的好东西啊。
“那。这个柠檬水比较容易解酒。”方丝言一手拈着红酒，一手递过柠檬水。
倾禾傻傻的打了酒嗝，晕晕乎乎的接过，“还是言言好。”
“小禾。经过这段时间的相处，我发现，我喜欢你。”方丝言微红的脸上漾着幸福的笑。
倾禾脸色煞青，这样突如其来的表白着实震惊，酒倒是醒了七八分，一时间不知该如何回答。
“噗嗤。”方丝言顽皮的笑出声，似乎恶作剧成功，心中无限欢喜，“真是个傻孩子。我逗你玩的，看你整个晚上闷闷不乐的。”
倾禾稚气的脸上瞬间温柔起来，心中无限温暖，轻轻的抱着方丝言，“谢谢你。言言，好久没有人说喜欢我了。就连我自己也觉得自己是个包袱，是个肮脏的累赘，只能带给别人灾难。”
方丝言先是苦涩一笑，继而爽朗安慰，“那些人瞎了狗眼，放着我们家小禾不要，让他们都当和尚去。”
倾禾扑哧笑了出来，半是埋怨半是娇嗔，“没错。让他当和尚去。”方丝言潇洒举杯，倾禾洒脱回敬， 继而一阵欢笑。
这时，烟花瞬间点亮了夜空，如流星般璀璨。公寓下面的草坪上赫然燃烧着一个火红的心，熠彤捧着红色的莲花，大声宣誓，“倾禾。我爱你。你愿意跟我一起走下去吗？吃到老，玩到老。”
倾禾眼泪霍然划过脸颊，闪映着漫天光彩。没有忧伤，此时此刻的她心里充满着无限的感动。这样浪漫的场景，她曾经无限渴望。不知是酒精的作用，还是她想彻底放开过去，不让自己有任何反悔的机会。天然无暇的脸上荡漾着坚定的光芒，倾禾无视矜持，不顾形象，光着脚丫，冲出房门。“熠彤，我发誓，从今以后，我会和你好好走下去，就我们两人。”这是属于倾禾的誓言，告别过去的承诺。
 
 
 					 第二十二章  滚　[本章字数：1702　最新更新时间：2012-05-21 12:20:45.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾一口气冲到熠彤的面前，望着他又惊又喜的脸，坚定的眸子许下不变的承诺。
“小禾，你……”熠彤不可置信的望着倾禾，这样一个双眼洋溢着出众色彩的人。
“我愿意。吃到老，玩到老。我愿意成为那么一个人。”倾禾捧着熠彤俊朗的脸，信誓旦旦的应承着。
熠彤激动地抱着倾禾，轻柔的声音久久回荡着，“小禾，无论如何，我都会是你的避风港，守候着你。不让你再受一丝伤害。”倾禾琥珀般剔透的眼睛雕刻着紊乱的色泽，双手却是那般坚定的拥抱着，想要彻底告别过去，只有重新开始。“熠彤，你就是我的新起点！”倾禾坚决的重复着。
众人欢愉的围聚过来，一阵乐呵。这样的结果，在凌华看来或许是可遇不可求的契机，是改变天命唯一选择，即使对不起那个人，也是无可奈何。放手是爱，成全是爱，厮守也是爱。或许那个人真的不是倾禾的良人。
阳台之上，方丝言一阵酸楚。她没有玩笑的意思，只是有悖伦常的爱只能深深的埋藏，小禾的幸福，她会好好守护。她忘不了，那样一个夜晚，在她人生最悲惨时候，有那么一个人拯救了她。那人小小的手紧紧的抓住自己，异常坚定的呵斥，“谁敢伤害我的朋友，找死！”
那个人就是小禾，是小禾不顾自身安危将自己从赌徒手中救回；在她身患疫病的时候，是小禾衣不解带的照顾，才能从死神手中夺回这条贱命。她发誓，这一辈子会好好的保护小禾，不仅因为那份恩情，更是因为自己心中深藏的心意。
方言丝苦涩的饮下红酒，甩甩头发，歪歪咧咧的走进屋内。小禾，熠彤会给你幸福的。我相信他，更相信你。
草坪上，熠彤在众人的唆使下，浅吻了倾禾好看的额头。
“不行。”蓝儿坚决而又稚嫩的声音顿时打破一切调侃。凌华见状，企图缓和氛围，“小鬼，你怎么一个人跑来了，不怕被大熊抢去当小媳妇啊。”
蓝儿眼中忿然，疾声诘问，“娘亲，你怎么可以背叛父君呢？不行，我不允许。”
倾禾冷漠的瞅着，心中没有丝毫的动荡。她不恨枢禾，但是她无法原谅这个孩子，不管嫉妒还是怨恨都好，她再也不想见到蓝儿的身影。要想彻底斩断过去，就要对所有人狠一点。
蓝儿打开手镯，一阵光影交错，白净的墙面映出枢禾绝代的容颜。蓝儿一阵心急一阵哭泣，“父君，你再不行动，娘亲就要被抢走了。蓝儿不要这样，蓝儿要娘亲……”说着奔到倾禾怀中，渴求着难忘的母爱。
枢禾墨印般的眸子瞬息万变，没有丝毫话语。
“够了。我不想见到你，玖木蓝儿。请你以后不要出现在我的视线之内，与你相关的人和事，我都不想知道。不要再来烦我了。”倾禾冷漠无情的推开蓝儿，脸上没有任何的表情，有的也只是无尽的厌恶。她向来对自己无情，更何况对别人。
蓝儿一阵踉跄，狠狠的跌倒在地，墙上的光影随即消失。蓝儿不敢相信的望着倾禾，稚嫩无瑕的小脸瞬间铁青，眼泪夺眶而出，却不敢大声哭泣，只是无声的抽噎。
熠彤心中一阵纠葛，心疼的扶起受惊的蓝儿，眼中充满着疼惜。但是蓝儿和倾禾之间，他义无反顾的选择倾禾。
“娘亲……”蓝儿怯弱的唤着，如受伤小鹿般羸弱。
倾禾眸中的茶色更加深邃，隐约渗透着红色的光泽，空旷而又决绝的吐出一个字，“滚！”
蓝儿再也承受不住，嚎啕大哭。这样绝然的娘亲，再一次无情的抛弃了她，等待千年又如何？蓝儿迟疑的后退两步，这世界上只有父君最疼她。父君，现在也是一样的肝肠寸断吧。蓝儿无助转身，伤心的跑了出去。
凌华一阵心酸，这么小的孩子，倾禾怎么会如此狠心待她？这一路回去，不知有多少妖魔觊觎她的元神。无论如何，他定要将蓝儿安全护送回家。
倾禾淡漠的声音，命令式的止住他迈出的脚步，“不用去追了，那个人自然会保护好他们的孩子。无须多此一举。”
凌华震惊，那样邪魅的声音居然有着令人无法违背的力量，应该说是绝对服从的威严，就像神的旨意，无法抗拒。
倾禾突然一个冷颤，眼中的血红逐渐褪去，眸子恢复平常的清澈剔透，恍惚中只觉得体内有一股难以控制的力量四处游窜。
熠彤紧张的压着倾禾的额头，“小禾，你没事么？”倾禾只是反射性的皱了皱眉头，然后坚定的颔首。
 “你……”凌华本待深入话题，却被熠彤警示的眼神打断，继而讪讪一笑，“我说，寿星翁，今日大小登科，怎么也得好好犒劳我这个苦命的红娘吧。”
众人哄然大笑。倾禾明艳的脸闪耀着绚烂的光彩，那样清澈，那样绝然。欢笑之中，有那么一个人嘴角勾起阴险的弧度，笑得那样阴霾。
 
 
 					 第二十三章  其他都不是我的茶　[本章字数：1626　最新更新时间：2012-05-21 12:21:09.0]
 ----------------------------------------------------
  翌日，警队办公室十分闹腾，凌华以大小登科为噱头，威逼利诱熠彤请早茶。熠彤爽快的应承，不到片刻，整个大厦弥漫着清淡的茶香。
倾禾微笑的接过红莲炮制的香茶，那是熠彤特意为她准备的。她倾城一笑，轻轻的吻了熠彤的手背，惹得众人各种羡慕嫉妒恨。只是在门悄然被推开的瞬间，大家嘎然闭嘴，没有谁愿意招惹那个阴狠凉薄的男人。
这段时间以来，没有人知道总督察在忙些什么，或者说他独来独往，不需要所谓的团队合作。可如今，他的突然降临，倒是让人忐忑不安。
枢禾愈发深邃的眸子跳跃着些许光彩，不同往常的神色着实让倾禾心中疑虑重生。枢禾慢慢的靠近倾禾，嘴角噙着一丝浅薄的笑意，“我的大法官，你倒是真把警局当家了？”
  倾禾斜睨他一眼，不动声色，自顾自的享受难得的莲花茶。不就是放弃过去么，她也可以很潇洒。
熠彤看了倾禾一眼，自然也没有理会枢禾的挑衅。就连倾禾都明白的道理，他自然也是清楚。毕竟他与枢禾也有过不短的相处。与其争锋相对，倒不如直接忽视来得简单。
凌华递过一杯香气直冒的清茶，快人快语，“不就一杯茶吗?你还真是计较。”
枢禾并未接话，嘴边笑意更深，忽而玩心大起，瞬间夺走倾禾手中茶，一个侧身，人早已斜靠着督察办公套间的房门，很是潇洒的笑着。
倾禾先是一怔，心里嘀咕这人不知中了什么魔，竟是这般反常。熠彤微微一怒，“枢禾，你到底想怎么样？放着那么多茶不要，偏偏要抢小禾的，你是不是心理变态啊你。”
“哦？变态？你倒是挺了解我的嘛。”枢禾一耸肩，死皮赖脸，“没办法，其他都不是我的茶。”说完，略是潇洒的顺着倾禾的唇印，一饮而尽，口齿噙香。
熠彤更是火大，是可忍孰不可忍。只是倾禾极其淡然的回了声，“不过是杯茶而已。你爱抢就抢，我倒是无所谓。于我而言，不过是一文不值的东西，不要也罢。”
  “一日不见，当刮目相看。”枢禾凉薄的唇书画着清浅的笑，小禾，你当真要放弃过去了，是么？
“谢枢SIR谬赞。”倾禾依旧不温不火的回应着，只是手中多了一杯清茶而已。
枢禾没有再说一句话，黑色的眸子如墨莲般神秘，粉饰一切情绪，脸上的笑依然洋溢着，修长的手轻轻扣下门把，万分洒脱的走入办公室。
熠彤有些复杂的望着倾禾，他知道，倾禾越是这般不在意，越是把那个人深埋在心底。没有丝毫的怀疑，也没有丝毫商榷的余地，在她的心中，枢禾始终占据着无可取代的位置。
“小禾。”木菲冷淡的的声音打断了静谧，“枢SIR请你到办公室一趟，有重要的任务安排。”
倾禾伪装的坚强稍微动摇，这个人到底想要做些什么，为什么每次都是在自己决定放手的时候纠缠不清。
“我陪你过去。”熠彤很是贴心的握着倾禾的手，手上那份温度使得倾禾的心瞬间放了下来，是啊，她已经选择了熠彤，还有什么好犹豫的，又有什么可怕的。
倾禾毅然起身，摇摇头，这是工作，即使不想再见到枢禾，但是工作就是工作，他们之间不过是寻常的上下级关系罢了。没有什么好担忧的。
熠彤尊重她的意见，况且有些事情只有他们才能够解得开，即使自己再如何不乐意，倾禾的自由，他从来不会限制。
在众人担忧的注视下，倾禾豁朗的推开那扇门，心胸坦荡的去面对那个人。既然放下了就没有什么可以再受伤害的了。反正这颗残破的心已经坚强到可以承受一切灾难和打击。大不了再被伤害一次，很简单的事情。
推开门，房中的布置使得倾禾心中莫名的酸楚。蓝墨色的格调，朴素而又古老的摆设，没有现代化的设备，没有光线警卫系统，甚至连最为平常的电脑都没有。古香古色的书架上陈列着许多她没看过却又很熟悉的书籍。桌子上那一株盛放的青莲尤为亮眼，碧青色的莲花闪动着五彩缤纷的光亮，那样的美丽，那样的动人。书桌侧对面的墙边摆放着一张古式的木船，没有席梦思的舒软，没有明艳精致的绸缎帐子，只是粗布轻垂，寒酸至极。
不知为何，倾禾心中的酸楚不断扩大，一点一点吞噬着她的意识。久久的，她只是觉得心脏悸痛，满腹酸楚，却没有掉下一滴的眼泪。她从来不是多愁善感的人，这样非同寻常的感觉以及脑海中闪过的些许片段足以让她追寻下去，那没有记忆的五年，到底和枢禾有没有关联？她要知道真相！
 
 
 					 第二十四章  告诉我真相　[本章字数：1828　最新更新时间：2012-05-21 12:21:39.0]
 ----------------------------------------------------
  倾禾不由自主的走向床边，冷淡到极致的色调之上，轻悬着一副令人心悸的画。画中人有着绝世倾颜，额际点缀着梦幻般的红莲，那么妖娆，那么绝艳，仿佛君临天下的潇洒；琥珀色的眸子洋溢着遗世的神采，那样空灵，那样超尘脱俗；浅浅的嘴角勾勒出尊贵无上的笑意，笑得那般绝情，笑得那般璀璨。一袭水蓝纱裙，缠绵着极其白净的云雾，分外缥缈。赤足而立，脚腕系着青莲铃铛，轻点盛放得红莲，莲开胜火，一步一生莲。
倾禾轻捂额头，脑海中频频闪现一些画面，仿佛神游之际，中皇山万年积雪，彩云萦绕，光影斑斓，漫天飞洒的红色蒲公英似赤雪纷飞。圣池中，那万年不曾凋谢的火莲异常妖艳，那里没有昼夜之分，山巅永世光明，没有寒冷，只有永不冷淡的温度。
意识错乱之间，仿佛看到那么一个女子，绝世妖艳的脸上上扬着半是真心半是假意的笑痕。顺着倾斜而下的红莲，一步一染清尘，脚尖点立之处，红莲顿生，清脆绝响的铃铛声音犹如隔世，竟是那样熟悉。倾禾震惊，一个退却，想要逃离着魔靥般的幻境。只是，那个女子嘴角勾起邪魅的笑意，瞬间挡住她的去路，倾世绝代的容貌顿时放大，晶莹剔透的眸子刻画着倾禾的容貌，一模一样，没有丝毫偏差，倾禾就是她，她就是倾禾。浓浓云雾逐渐蔓延，雾海苍茫之中，有歌悠悠扬起，“生千年，死千年，梦里秋霜笑明月，秋芳已矣，空寻千百度，蓦然回首，获罪于天，无所?也……”
倾禾一度窒息，心中颤抖，竟是生生的从梦幻之中剥离出来。浑身没有丝毫力气，颓然坐在地上，久久不能自己。
“怎么？我的大法官这般娇颤，难道想勾引我？”身后冷然传来凉薄的声音，倾禾惊颤回首，却见枢禾万千风情的眸子深处，沉着的没有半点涟漪。
倾禾轻咬朱唇，淡定心神，渐渐的脸上焕发着假意的笑靥，“枢SIR倒是风趣。不过，我对你没有那种兴趣。”
“哦？你还真薄情。”枢禾邪魅冷笑，缓缓的蹲了下来，诱惑倾身，紧紧的将倾禾压制在地上，坚实的胸膛几乎贴着她，青莲般气息久久的魅惑倾禾。
倾禾别过脸去，既然挣扎没有用，她倒是想看看眼前这个人究竟想做什么？看看这个清高无瑕的人究竟会对所谓肮脏的存在做出怎么样的事情？
枢禾深沉犀利的眸子一紧，狠狠的覆上倾禾鲜艳欲滴的唇，深深的瓦解她的伪装，击败她的坚强。倾禾眸清似水，这样来自心灵深处的契合，竟是令她那么的渴望。她黛眉微蹙，丝丝血腥渗透唇间，她的血和他的血在那样温存的世界里弥漫融合，夹杂着千年的期待，顺应灵魂的渴求。吻得越是沉醉，心神之上越是一片清澄。
良久，枢禾松开狂肆的唇，纯纯的望着快要窒息的倾禾，郁黑的眸子闪耀着阴谋的光彩。
“满意了吧？”倾禾娇俏的脸上竟然咧开一丝笑意，笑得那样毫不在乎。
枢禾倏然捏着她的下巴，明眸闪现一丝杀意，他恨透了这样的笑，半真不假，半假不真。倾禾嘴角勾起的弧度依旧不改，眼角的笑意愈浓。
枢禾终究无法狠下心肠，鄙夷的放手，豁然起身，潇洒丢下一个菱形石头，冷漠开口，“这是中心情报库的钥匙，与其终日无所事事，倒不如用点心履行你的职责。”
倾禾疑虑的拾起钥匙，中心情报库历来只有总督察和监察法官可以进去，他为何早不给晚不给，偏偏在今天交给自己？这个难以捉摸的人，现在的倾禾着实无法绝对相信他。
枢禾略是悠闲的倚靠床沿，清冷嗓音沉沉的回荡在这清冷的房间，“不过是一把钥匙，何至于如此犹豫不决。难道，我的大法官是想留下来，继续……”
倾禾暗自嘲笑，诚然，不过是一串钥匙，自己竟是这般胆怯，着实可笑。倾禾紧握住手中的钥匙，现在她有一件更为重要的事情，眼前这个男人和刚才的幻境究竟有何关联？还有自己空白了五年的记忆，究竟是什么？
“告诉我真相！”倾禾坚定的站了起来，眼若流星，点亮着绚烂的火焰。她要知道真相，哪怕是罪恶的事实，她也要知道。
枢禾浓郁的眸子愈发深沉，真相？他费尽心机构筑的一切，他不折手段缔造的世界，他不会让倾禾知道的。所以没有真相，没有事实，他只是一个罪恶。
“我要知道，那时候你为什么会那么及时的出现在我的生命里？我要知道，那时候你突然离开的原因。我要知道，这副画中的人是谁？和我有着什么样的牵连？我要知道，我脑海中那些琐碎的记忆究竟有着什么样的故事？告诉我，枢哥哥。”
枢禾略抬眼帘，眸中微讶，转瞬即逝，“这里没有真相。就算有，我也不会告诉你。因为我没有那个义务。”
倾禾原本红润的脸色瞬间煞白，继而一笑。既然他不愿意说，那么真相就由自己还原。她抬手轻轻拢起耳旁两丝乱发，动作一丝不苟，半点失态都没有。
“即使如此，我也无话可说。”
门悄然拉开一丝光线，洒在倾禾强作镇定的脸上，落在枢禾阴沉隐忍的心里。

 
 
 					 第二十五章 最聪明的棋子　[本章字数：1640　最新更新时间：2012-05-21 12:22:03.0]
 ----------------------------------------------------
     倾禾斜坐在灰色的沙发上，澄明剔透的眸子溜达着，随着脑海中往事的慢放，嘴角不知不觉中扬着心醉的笑意。那个人不想让她知道真相，那么她就想方设法去追寻。就算所有人都欺骗她，还有那么一个人不会欺骗自己，火夜熠彤。
早前，倾禾面无表情的从督察室走了出来，熠彤早已等在门口，轻轻的握着她的手，微蓝的眼睛流露着拳拳之情，没有丝毫怀疑之意。倾禾很是感动，一个男人爱一个女人是一回事，愿意毫无条件相信那个女人是另一回事，有些人可以轰轰烈烈的爱一个女人，却是无法完完全全的信任她。
倾禾略微抬手，拭去熠彤额间淡淡溢出的汗雾，如蔷薇一般的笑容，淡去了伪装，褪去了虚假，笑得那般真挚。他们没有滞留于枢禾的事情，也没有因此耿耿于怀。两人十指相扣，洒洒落落的开始一天的工作。凌华虽然眼中布满疑虑，但是嘴边的笑意绽得更深。 
突然，菱形钥匙急闪红光，倾禾嘴唇轻抿，神色疑然。经过短暂的挣扎之后，倏然起身，径直走向中心情报库。双手紧握，这一去，是福是祸，皆由天意。
穿过层层警卫线，倾禾面色凝重的伫立在情报库门口，手中紧揣着钥匙，深深长吸一口气，毅然将钥匙按入菱形洞口，一阵光影斑驳，大门重重滑开。情报数据屏幕闪烁着危险的警示信号，倾禾疾步奔上前去，中心情报库信息一旦泄露就意味着，一场世纪大灾难即将爆发。这是及波特先生给倾禾的箴言，也是倾禾要守护的秘密。
就在倾禾操控按键的时候，一股紧迫气墙瞬间将自己包围。她诧然回首，四周尽是端对着自己的枪口。世纪特警队？！她一时间脑海一片混乱，微微疑虑的方丝言，不可置信的木菲，错愕惊诧的何胖，不置可否的凌华，淡定坚信的熠彤，还有深不可测的枢禾……
这些人的脸不断的在脑海中旋转，重叠，此时此刻的倾禾明白了一件事情，她早已掉入一个精心布局的圈套，幕后的人是他？
枢禾冷眼旁观，语气淡漠到了极点，“行动。”
倾禾没有反抗，任由那正义的手铐锁在自己纤细的手上。多么讽刺的事情，她浅然一笑，笑得风生水起。
审讯室内，白茫茫的墙没有丝毫的色泽，倾禾悠远的凝望着空白的桌面，眼眸逐渐放空，逐渐麻木。随着时间慢慢流逝，倾禾唇角的笑意沉淀着厚厚的酸楚。直到厚重的牢门打开，枢禾颀长的身影挡住了她的视线，打断了她的思绪。
这偌大的围墙之内，枢禾麻木无情的站着，淡淡的声音渗透着阴沉，“为何不解释？”
倾禾缓缓回过神，绝世的面容划过妖娆的笑，“解释与不解释，又有何分别？既是有人存心布局，又岂是那么容易脱身？你说是不？”
枢禾狠绝一笑，这女人不再是以前的小孩子了，这般睿智，这般理性，看来那个封印即将耗尽，她与生俱来的力量将要觉醒。
“恭喜你，一举歼灭暹罗城，枢SIR.”倾禾始终没有抬起眼帘，她害怕自己没有勇气揭开这样一个事实。
枢禾不动声色的坐了下来了，修长无瑕的手紧捏着倾禾的下巴，“如何知道的？”
倾禾也不挣扎，目光索然，“我不过是你手中的一颗棋子，用来摧毁暹罗城的工具，不是吗？”
枢禾没有接过话端，只是深不可测的瞧着，既不承认也不反驳。
“你早已知道木菲是暹罗城的间谍，所以你将计就计，不断泄露情报给她，再对她的传递密频进行破译。当你完全掌握暹罗城情况时，如何引蛇出洞便成为了眼前的关键。”
“很好。继续。”
“想要钓到大鱼，就需要一个优质的鱼饵。而我就在这么适合的时机下，成为了你的首要选择。”
“诚然，你是最聪明的棋子。”
“当我被关进这里开始，木菲便送出情报，暹罗城理所应当的断定警局必然放松警惕，肯定不会放过侵袭警局的机会。可惜等待他们的，只有灭亡。”
“倾禾，我到底还是低估了你。”枢禾意味深长的望着倾禾，那琥珀般的眼睛日益散发着绝色的光彩，额际那隐约的红莲妖异刻画，即将破封而出。
“她怎么样了？”倾禾毫无感情的抬起眼帘，那个冷淡得诡异的女子，绝对没有那么简单。
“逃了。但是活不久。”枢禾泼墨的眸子凝聚着杀气，一团红色的煞气隐约燃起。
“那我可以出去了没有？”
“随便。”
倾禾轻轻站了起来，绝代的脸脱离了枢禾手掌的温度，极其寡淡的走了出去。
枢禾轻捂胸口，齿间逸出一丝凉气。一切快到尽头了，恨也好，爱也罢，总归无法深究。




 
 
 					 第二十六章 好美的脸，好残酷的心　[本章字数：1524　最新更新时间：2012-05-21 12:22:28.0]
 ----------------------------------------------------
     倾禾重重的扣上牢门，原来自己不过是一枚棋子，一枚可以随便摆弄的玩具。她黛眉紧蹙，朱唇紧抿，任由丝丝苦涩渗透口齿，眼中绝然却不曾褪去。
      倏然间，一只冰凉愤懑的手狠狠的扣住她的手腕，力道一狠，硬生生的将倾禾扯入怀中，一个掣肘将她蛮狠的压制在墙壁上，“蓝儿……你居然让她独自离开？甚至没有让人随身保护，你……”
倾禾清澈的眸子的惊诧，转瞬即逝，冷漠出声，“保护？我可没有那个义务。”
“蓝儿可是你的……”
“孩子么？笑话，我可没有那个福气。那样的孩子，我这一辈子都不想看到她，我恨不得她彻底从我的眼前消失。”
枢禾眼中尽是不敢相信，墨蓝色的眸子充斥着满满的内疚，眸子深处的绝望逐渐扩大，乃至于吞噬所有的理智。他修长有力的手狠狠的扣住倾禾的头，额头抵住额头，没有温柔反而是阴枭的凝视，嘴角渐渐露出诡异而又凄绝的笑，“好美的脸，好残酷的心！”
倾禾只是反射性的皱着眉头，眼中的坚持并未有丝毫的褪去。
“放开小禾。”熠彤俊朗的脸上满是疲惫的神色，显然是经过长时间的工作，一时间狼狈不堪。
枢禾阴沉冷笑，手上力道加大，狠绝地将倾禾摔了出去。倾禾一个踉跄，撞到了对面的墙角，额间血红泊然溢出，异常妖艳。
“小禾。”熠彤慌乱扶起倾禾，十分愤怒的瞪着枢禾，“你究竟想要做什么。”
午间，枢禾拦住自己探望倾禾的步伐，留下一张纸和一句话“想救倾禾就照着做。”那时候，他知道一切布局竟是暹罗城所为，他毅然按照指令，部署防御与反攻的策略，除了木菲带领少数部下遁去之外，其他入侵者全部伏诛。直到现在，他才得了闲，忧心忡忡的赶过来见倾禾，哪知道枢禾居然这般绝情，对倾禾下这么重的手。
“想做什么？”枢禾浓黑的眼眸掩不住失意，“蓝儿已经失踪两天了，而我居然什么都不知道？小禾，我从未想过你竟是这般残忍狠毒的人。”
“什么？小宝贝儿失踪？难道从昨天开始……”熠彤心中不曾这样慌乱过，蓝儿体内拥有着魔域渴求得到的能量……他不敢想，那天为何自己会如此糊涂的让蓝儿独自离开，为何自己没有挽留，那般小的孩子……
倾禾淡定的残酷眉角向上扬起，突然间放声大笑，笑得狂肆，笑得决绝。在灿烂的笑声中，无法抹去她对蓝儿的愧疚。
陈妍和凌华急促的跑来，异口同声，“查到了。蓝儿被暹罗城绑架了。”
“暹罗城？！”枢禾眼中杀气腾起，嘴角悬挂着一丝嗤笑，笑到极致，分外刺眼。
熠彤口中恨恨的吐出两个字，“找死！”
陈妍理智分析，“但是，目前暹罗城劫持蓝儿的动机和藏身地点都不明确，我们……”
“这个我知道。”火夜太太突然从枢禾的身后走了过来，风韵犹存的脸愈发美丽，“暹罗城本是魔域的旁支，但是一千年前，魔域受重创之后，冥色魔王独立门户，创建暹罗城，据守时空之梭，来往古今，作孽不尽。而不久前，冥色偶得神农鼎，企图以神农鼎炼制不死药。”
“那小鬼不是很危险。”凌华豪旷的脸上满是着急。
“暂时应该还没事。因为离坎之阵并未启动。”太太优雅摇头，不温不火，“何况找齐仙草圣药转世并没有那么容易。”
“暹罗城在哪？”枢禾清冷的声音响起，冷清的不着一丝色彩。
太太浅浅的望了倾禾一眼，意味悠远，“你和倾禾厮守十年的地方，那个你们应该都不会忘记的地方。”
枢禾始终没有再看倾禾一眼，果断冷漠，“走。”陈妍和凌华互视点首，随着枢禾的步伐，渐渐远去。
太太慈祥而又严肃的开口，“无论什么样的心结，现在那孩子的安危才是最重要的。彤彤，我们也去。那可是我的小宝贝。”
熠彤没有丝毫的犹豫，只是深深的看了倾禾冷冽呆滞的眼睛，“小禾，等我回来。”说着，果断转身，与太太一同踏上救赎的道路。
倾禾原本剔透的眸子有了些许的红光，她深咬唇瓣，豁然抬首，眼中燃烧着炙热的火光，坚定而又神圣的步履，一步一步走向那个解封的路。只是她不曾发现，身后跟着一个含情脉脉的人，一个只为保护她而存在的禁忌……

 
 
 					 第二十七章 天魔合一　[本章字数：1544　最新更新时间：2012-05-21 12:22:53.0]
 ----------------------------------------------------
    阔别七年的镜仑山巅，残破的蓝棠结界并未完全散去，在压抑的气流之下，缓缓流动。那间破旧的小屋依旧伫立，只是多了沧桑，覆上了厚厚的尘埃。
   崖顶上，枢禾面色凝重，眼中煞气燎起，墨色眸子深处的清澄渐渐消逝，现出真神的他，简短的头发顷刻间，如瀑布般倾洒，黑暗中更添几分郁郁。陈妍和凌华沉默的守在他的身后，眼中多了一份守候，守护眼前的人。熠彤搀扶着太太跟在他们的后面，这一路下去，是生是死，没有人知道。虽然冥色魔王并非魔域纯血统，但是他曾经吞噬过魔域十大长老的血液，魔力自然不可小觑。
没有犹豫，现在对于他们而言，蓝儿的性命总是最重要的。他们都不是凡人，或仙或魔或灵，万丈深渊与他们而言不过是纵身一跃，顷刻间，陡峭寒冽的崖顶，划过美丽的弧线，随着他们各自的力量属性，散发出绚烂的光影，点亮整个夜空。
崖底的世界变化莫测，土黄的道路瞬间变道，墙上尽是春宵一度，醉生梦死的春宫销魂图，如梦寐般逼真，若是心神稍微一乱，恐怕即将堕入温柔之乡，乃至幻生幻死。路越是深入，幻像越是魅乱，直到肃杀的气压彻底逼来，众人以神元护体，避免魅影侵蚀。枢禾祭起紫极剑，夺目的紫光瞬间焕发绚烂的光彩，随着枢禾强大的修为，光线肃肃，剑锋疾走，一声“破！”，碎片四处飞射。刹那间，整个崖底恢复一片安宁，一片静谧。
“青华帝君，果然名不虚传。”一个娇俏的声音打破整个黑暗，两排篝火瞬间燃起。
枢禾眼前是一条悬挂半空的阶梯，高台之上，一人背影相对，衣着斑斓美艳。
枢禾逐渐克制体内煞气，淡淡开口，“蓝儿在哪？”
冥色魔王并不直接回答枢禾，半是讥笑，半是得意，“本王倒是应该感谢帝君。若不是你苦心积虑，逆天命而行，执意在昆仑镜中营造这个世界，本王也没有这样的机缘，不费吹灰之力，尽享上古神器的灵力，也不可能达到天魔合一的境界。哈哈哈。”
众人眉头一紧，神色凝重。天魔合一，不过是魔族的传说，只有魔族始祖蚩尤方能达到的境界，今天竟然重现于世。太太泠然开口，“天魔合一，最终只能害人害己。冥色，仁慈一点，别再执迷不悟了。先把蓝儿放了吧。”
“害人害己？枳蓝魔女倒是仁慈很多啊。”冥色满是讥讽，“若不是你，这天上地下有着无上尊荣的神族也不至于落得今天这般惨淡的境界。比之于你，小王可算是仁慈多了。”
“你……”熠彤愤怒抬起嗜血魔刀，谁敢对他娘亲不敬，他决不饶过。只是枳蓝轻轻按住熠彤，冥色说的是事实，是她害了神族，毁了神族的尊荣，所以她要挽救，至少护得那两人的孩子一世无忧，可惜她还是没有办到。
陈妍冷笑，“冥色，倒不如称她为木菲比较合乎时宜。”
“哈哈哈。MADEN，你的眼神还是那样犀利？如今想想，青华，你应该早就知道本王的身份，所以才设局因本王自投罗网，然后一网打尽暹罗城。”冥色嫣然转身，浓妆淡抹，简直和早前的木菲判若两人。
枢禾冷笑，紫极剑瞬间出手，顷刻间回到手上，没有人看见他出手，只有剑锋上轻沾的血迹见证着，他的战绩。
冥色一皱眉，眼神颇似不可置信，“不可能。”
“别忘了这是谁的世界？！”枢禾毫无感情的轻抚紫极剑，嘴角充斥着不屑之情，“我才是这里的主人！”
冥色披风一甩，人已遁走，只留下一句，“要救人就快点，否则就算是神也救不了他们。哈哈。”
“怎么可能？天魔合一居然如此轻易被破解？”熠彤不敢置信，或者说信仰已久的传说瞬间被打破，让他无法接受。虽然他不屑魔族，但是那样权威的传说被颠覆，着实让他不敢相信，也不肯相信。
“他刚练成不久，功力不足。况且，昆仑镜的世界是枢禾缔造的，也可以由他改变时机，创造天魔合一的最薄弱时刻，继而沉着出击，必破之。”枳蓝沉吟片刻，幽幽开口。
“追上去。”枢禾墨色的眸子燃烧着血的愤怒，他一定要坚持住，只要蓝儿安全，那就让这煞气瞬间释放，或许可以完全毁灭冥色魔王，毁灭天魔合一。
众人一致点首，脚步坚定，走上那个阶梯，走向黑暗的深渊。



 
 
 					 第二十八章 空间罅隙　[本章字数：1668　最新更新时间：2012-05-21 12:23:17.0]
 ----------------------------------------------------
  走过蜿蜒崎岖的天栈阶梯，冥色遁走的高台之上，一滩血迹红的妖异，红的诡秘。魔族只有纯血统才配拥有的纯红之血，想不到，冥色竟是那般残忍的吞噬同族血液，从而净化自身，强制扭转血液命运。众人望着高台上延伸出去的唯一一条窄缝，那是冥色刻画的空间罅隙，是通向神农鼎的唯一途径。
陈妍黄色长裙飘逸，手中双剑合十，剑上凝聚黄色光晕。须臾，她惊然睁开眼睛，“主人，蓝儿。在神农鼎的中心……”
突然，四周泛起黑色光粒，逐渐聚集于高台。
“不好。离坎之阵已经启动，我们必须在一个时辰之内救走蓝儿，否则蓝儿体内的神之元气必定被吸取。”枳蓝紧张的注视着时空罅隙，眼中视死如归的火焰久久不灭，这一次就让自己用命来保护这些孩子吧。
枢禾几近飞跃，瞬间没入罅隙的黑暗之中，蓝儿，父君不会放弃你的。
陈妍忽然望了凌华一样，纤细的手瞬间握住，她不想再躲避了，这一次不知是生是死，就让她好好的放开，去相信，去把握。主人曾经对自己说过，不要因为别人的命运而放弃自己的幸福。正因为曾经见证了主人的心碎，见证了那段美到凄然的爱情，她怯步了，不敢相信凌华，不敢相信自己，更不敢相信命运。但是，现在，她想让自己勇敢一次。
凌华眼中瞬息燃起无限深情，他欣喜于陈妍的勇敢，这些年来，他从不敢奢望会得到回应，只想着默默的守护着她，紫宸宫众仙子之首，玄冰寒石的精灵。他们相视一笑，笑得那样从容，不管是为了枢禾，还是为了蓝儿，他们都会走下去。
   望着陈妍和凌华没入黑暗之中，枳蓝眼中的决绝炽盛，“小彤。从今以后，你不用被背负着那个使命了。”
熠彤诧异的看着枳蓝，一脸不可置信。
“孩子。这些年苦了你，为了我的罪孽，却害得你不得自由。是娘亲的错。”枳蓝湛蓝的眼睛闪烁着愧疚的泪水，是一个母亲对孩子的愧疚。
熠彤紧紧的抱着枳蓝，“母亲大人，我从来不觉得辛苦。如果没有母亲大人，我都不知道在那样肮脏的魔域里，我会成为一个什么样的东西，或许沦落为冥色那样残暴冷血的怪物。”
枳蓝欣慰一笑，这个孩子永远都是那么的懂事，“走吧，孩子。我们要把蓝儿救出来，等这件事完结之后，你要记住，你不再欠枢禾什么了，也不用再信守你们之间的约定。不用再呆在这个神圣的幻界之内，饱受魔元被吞噬的痛楚。以后，你要好好去争取自己想要的自由。但是你绝对不能与枢禾为敌，放手倾禾吧，她总归不会属于你的，孩子。”
“母亲大人，不如……”熠彤心下大惊，母亲这番话总有着叮嘱后事的意味，他更害怕，放开倾禾的手，这条狭窄的罅隙，真的会让自己一无所有么？
枳蓝坚决摇头，该是她偿债的时候了，小彤有更长远的路，就让自己来完成那个誓言，还小彤以后的自由。
“走吧。”
熠彤终究不再反对，因为他知道母亲要做的事情，没有任何人阻挡的了。
黑暗深处，气流十分压抑，晴空之中，天雷霍霍，炽火烈烈。
枢禾率先进入空间罅隙的深处，四处悬浮的残垣断瓦，古老而又神秘的紫色氤氲。枢禾踩在悬浮的断瓦之上，突然单脚跪地，紫极剑点地，左手紧捂胸口，额际大汗淋漓，眼中煞气狂肆，嘴角咬出一丝血腥。他不能在这时候煞气发作，不然，蓝儿……
“主人？”陈妍初抵黑暗深处，见状，急忙施展冰魄寒术。凌华手持辟天锏，神色毅然的护卫着，守护身后这两个最重要的人。
片刻，枢禾虚弱出声，“我好多了。不要再浪费真元。”
“主人？”陈妍犹豫一番，继而收回真气，稍微休息。
“接下去的敌人不是那么好对付，更何况这里已不再我的掌控之内，万一出什么事情，请你们帮我保护蓝儿。”枢禾语气低沉，神色恳切。
陈妍和凌华从未见过这般低声下气的枢禾，不论是在天界时的青华帝君，还是这个昆仑异世的操控着枢禾。他们相视许久，郑重的点了头。这是他们的承诺。
枳蓝和熠彤跳下石台，走了过来。
枳蓝巡视周遭之后，“神农鼎分为三片区域，我们要先渡过炼魄海到达东区，经过炼魂桥来到西区，再由灭世天梯登上中心区域。神农鼎向来有饕餮、混沌和穷奇三大凶兽守护，我们定要小心。”
“妖向来无智，却有着无上的灵力，不到万不得已，不要正面作战。”枢禾脸色稍微缓和，惨白的唇渐渐有了些许血色。
“好。”众人一致应承，命虽然可以放弃，但是也要等到救出蓝儿，不然鲁莽的牺牲，是没有任何的价值。



 
 
 					 第二十九章 魔草化身　[本章字数：1630　最新更新时间：2012-05-21 12:23:44.0]
 ----------------------------------------------------
  一路走来，尽是妖化的花草树木，这个地方应该是毁于天灾，经过万千年的精心谋划，最终被撕扯进神农鼎的幻界。到处充满戾气和愤懑，戾气久而凝聚，古而化妖，终日被锁控于激烈震动的空间罅隙之中，本能激发自身戾气，进而煞气甚重。
这样的环境显然容易激发枢禾体内好不容易压制的煞气，陈妍和凌华小心的护着枢禾，尽量给予他压制煞气的时机。枳蓝长鞭挥舞，顷刻间扫荡小妖；熠彤手中嗜血魔刀挥闪，刀光起落之处，尘烟灰散。
走过炼魂桥，一只奇异的妖怪翘着尾巴，贪婪的舔舐着脚下的猎物。浑身青毛，头顶猪耳，眼大如铃，长于腋下，血盆大口，密密麻麻排列着锋利的虎牙，两爪似人，灵动有力。双爪灵敏的解剖着猎物的身体，饥肠辘辘。
“及波特先生？！”枢禾轻讶出口，及波特作为魔族圣使，早在一千年前成为自己的幕后宾僚，为了帮助倾禾，他答应自己来到昆仑幻界，不曾想却是自己害了他。
“他的魔元已经被取走了，饕餮贪食的不过是他的躯体。”
枳蓝稍是恶心，整了整思绪，肯定的说，“看来及波特先生便是传说中的魔草化身。如此，那蓝儿的危险变多了一分。我们快点上去。”
“呼呼。”饕餮似乎发现有生人的味道，血口大开，一口吞了及波特的躯壳，呼啸向着枢禾他们扑来，速度之快，简直与它的身体成反比。众人各自闪躲，岂料枢禾竟是不闪不避，嘴角那抹轻蔑的笑，颠倒众生。众人吓得一身冷汗，纷纷过来帮忙。却见枢禾手中紫极剑划过自己手腕，猩红妖娆的血飘洒出去，溅染饕餮的眼睛和嘴巴，那样美妙的血液瞬间令饕餮垂涎三尺。
饕餮像玩弄猎物般，一步一步逼着枢禾，却又不直接进攻。偶尔假装悠闲的看看其他奔向自己的人，余光却总是盯着枢禾。
枢禾阴沉一笑，这就是自己所要的结果。成功的将饕餮的食欲引到自己身上，一则减少他人的危险，二则为自己的计划埋下伏笔。
陈妍彩练激涨，霍霍卷向饕餮；凌华辟天锏萧萧挥舞，重击饕餮下足；枳蓝长鞭射出，直击饕餮头部；熠彤嗜血魔刀涣散着红光，砍向饕餮的胸膛。怎奈饕餮外皮委实太厚重，如此攻击不过是小打小闹，饕餮也不发狂，反而是得意的嘶吼。众人齐跃落地，满脸着急。
枢禾一步一后退，身后便是炼魄火海，神农鼎的熔炼之火足以融化六界一切生物。饕餮眼睛一眯，掩耳不及的速度向枢禾扑了过来。枢禾翻身跃下炼魄火海，饕餮因为惯性直接栽入火海之中，一声声凄厉的嘶吼，逐渐淹没在熔火烈烈之中。
众人不敢相信，蜂拥上前。
“主人……”
“枢禾……”
就在众人绝望的时刻，紫光一闪，枢禾御剑而上，虽然身上的紫衣有些烧焦，模样多少有些颓然，容色里却没有丝毫不适。
“主人。”陈妍忍不住轻泣，凌华轻轻的将她拥入怀中。
枢禾露出开怀一笑，转向凌华，“很好。把妍儿交给你，我很放心。”
“主人。”陈妍脸颊微红，半是喜悦半是害羞。
“妍儿，以后我不再是你的主人。这迟来几万年的自由，总归是要还给你的。”枢禾略是歉疚，眼前这个女孩，从那么小的时候跟随着自己，也是时候拥有属于她的幸福了。
陈妍一惊，立即摇头，“不论如何，主人就是主人，不曾改变。我不会离开主人，以后都不会。”
枢禾轻轻的摇摇头，没有肯定也没有否定。
枳蓝止不住的眼泪依旧下坠，枢禾这孩子总是这般，用自己的性命去谋划，永远对自己那么残忍，“枢禾，你……太不爱惜自己了。怎么可以将自己的命当做诱饵，去实行那么危险的计划？”
枢禾淡定一笑，“我只做有把握的事情。谢谢你，姑姑。”
枳蓝一怔，这声姑姑早在好久好久之前就不曾再听过，在那个远古的黄昏，当那个女人用生命修补青天的时刻，那个红色蒲公英飘满中皇山的瞬间。
熠彤一脸茫然，为什么枢禾会唤母亲为姑姑？为何母亲要自己绝对不能与枢禾为敌？为何母亲要自己放开倾禾？到底，母亲的身上有着多少的秘密。
枢禾望着接下去的小径，那里隐隐约约有着神山清新的气息，好看的眉头逐渐紧缩，神族血脉单薄，经过一系列的重创，如今的神山只剩下一个人，莫不是？他手中紫极剑一顿，真气一提，直接飞过炼魂桥，径直赶往西区。
众人不解，何以枢禾会如此紧张，难道西区发生了什么可怕的事情？他们来不及多想，提起步履，飞快的跟了上去。
 
 
 					 第三十章 重生之术　[本章字数：2012　最新更新时间：2012-05-21 12:24:06.0]
 ----------------------------------------------------
  枢禾跃上西区高台，却见高台上盘踞着混沌，其身似犬，毛长点地，赤如丹火，四足双翼，有足无爪，有目不明，浑墩不动，满是戏谑的咬着自己肥胖的尾巴，咧着血口，嗤嗤傻笑。
旁边吸魂柱上钉着一个银发苍苍的老人家，血迹顺着嘴角慢慢滴洒下来，血液中隐约渗透着神界的灵气。
枢禾眉头紧锁，杀气顿生，紫极剑一出，坑铿然錾断铁链，身影闪现，已然抱起那人，转而回到安全区域。
陈妍等人跟了上来，疑惑的看着煞气腾起的枢禾。
突然一个撕心的声音传来，枢禾心中一颤，眸中的煞气毅然沉积下来。原来倾禾始终心系蓝儿安危，只是嘴硬心软，终究该是跟了过来。
“奶奶？！”倾禾明眸之中滚落不尽的泪水，她从来没有想过这么短的时间里，一切都会变得这么残忍。齐肩的短发，随着她跑动的弧度，颤抖着。她伤心欲绝的从枢禾怀中抢过奶奶，紧紧的抱着，生怕一松开手，奶奶就会永远消失。
“小禾？”奶奶颤巍巍的声音弱弱的传来，一阵绿光瞬间散发，倾禾只觉得眼前一亮，逼得她睁不开眼睛。在众人惊诧的眼神中，奶奶那银白色的发丝逐渐恢复黑色，长的像倾斜的瀑布。苍老的脸瞬间恢复年轻模样，暗红色的眉毛，额间朱砂赤焰，绿色的眼眸，坚挺的鼻子，樱桃般红嫩的朱唇。
倾禾脑海一片紊乱，似乎在一个红色蒲公英轻?的地方，有那么一个绿衣女子，一本正经的告诉自己，“三界之中什么都要的，就是矜持要不得，不论做什么东西，一定要厚颜无耻，才能天下无敌。”
倾禾朱唇颤颤，翕合良久终于唤了出口，“圣姑姐姐……”
在场的人并不讶异，或多或少，他们都知道倾禾的身份，这天地间唯一的神族。
“小禾。我……快不行了。元神一直。。在消失。。”圣姑虚弱的咳嗽着，握住倾禾的手却久久没有松开。
“吸魂柱？！”枢禾忿恨的祭出紫极剑，顷刻间，吸魂柱倒塌，空中浮现冥色的幻想，“哈哈哈，这个世界即将由我主宰！”
枢禾一剑劈开幻想，一剑又一剑，随着倾禾眼中活力的逐渐消失，他每一剑劈下去的力道加大。
“圣姑姐姐……”倾禾一直迷茫的呢喃着，额际的莲印浮浮沉沉，“奶奶……圣姑姐姐……”
“小禾。”圣姑拼尽最后一丝力气，撑起身子，臻首贴着倾禾的耳边，呢喃，“小禾。我再也不能照顾你了。女娲石的能量很……很好，你很是……健康，可是我，看不到。。你穿上嫁裳……看不到蓝儿长大……我只求你一件事，这天上地下，只有枢禾是你最要守护的人，他……他是你这一生这一世都不能够辜负的……”她的目光越来越远，一时恍惚中，似乎回到了那个清晨，中皇山顶峰，蒲公英如雨落般倾洒，她心中隐约觉得不安，那丫头已然下山那么久，却杳无音讯，当真不让人省心。身后传了轻细的脚步声，她略是诧异的抬头，这中皇山除去神族，自然无人能够如此轻而易举的进来。眼前的少年手持紫极剑，目光郁沉，身上的气息仿佛与这神山自成一体。
“青华帝君。”
“……”
圣姑忽然凝视着他持剑的手腕，若隐若现的青莲，那是她亲手烙下的标识，除非灵魂消散，否则永不消失。她不可置信的看着这般绝世的人，眉宇间熟悉的气质，诉说着他就是当年那个十岁的孩子。
圣姑轻颤的上前，轻声呢喃，“你，还活着？枢禾……”
枢禾凄凉一笑，“不过生亦死，死亦生罢了。”
圣姑豁然大笑，满满的欢愉，“小禾那丫头，终于不会再孤单了。”
枢禾惨淡的唇咧开心碎的弧度，颤颤的将手中的玉衡交给圣姑。圣姑面色凝重的接过，“吸魂之玉？丫头她……”
顷刻间她不再说话，玉衡中熟悉的魂魄已然昭示一切。只是她无法相信，神族拥有不死之身！怎么会？！
枢禾悠悠的开口，他和小七之间的一切在中皇山之上慢慢回荡，随着漫天飞舞的蒲公英，一点一点的诉说着。
良久，圣姑轻声叹息，那个傻丫头竟然以十四万年的修为换取卑贱的仙体，为了枢禾竟是遭受可那么大的罪过。因果相报，有多大的因，必要有相应的果来偿还。
她转身走向山去，“女娲石只有一颗，即便启动失却之阵，也只能重生一人。小禾与你们的孩子之间……”
“我只要倾禾活着。”枢禾眼神坚定，竟没有丝毫的犹豫。
“如是。便由你护法，须待七七四十九日之后，方可离去。”圣姑绿色的眸子洋溢着些许氤氲，她无法结束任何有神族血液的人，但是她只要倾禾活着。
时辰到，神印洞门翩然打开，圣姑银白的头发在黑暗之中尤为夺目，她手中抱着一个五岁的孩子，“我的修为只能令小禾恢复到五岁的模样，至于那时候你和神姬赤莲所施的禁印之术，我始终无法破解。”
枢禾接过倾禾，嘴角噙着温暖的笑，深深的凝视着倾禾熟睡的脸颊，额际那夺赤红的莲花依旧耀眼。这孩子继承着母亲赤莲所有的神力，却是这般任性。他手掌焕发着紫色的光芒，转而覆在倾禾额间，直到莲印消失。他轻轻的吻了倾禾的额间，那样光滑的肌肤，“我只想让她无忧的活着，不为神，不为仙，只是单纯的为自己活着。”
圣姑心底的笑意跃上眼，她想好好的抱着眼前那两个苦命的孩子，来自身体深处的崩塌，她安详的闭上了眼睛。
倾禾肩膀一沉，泪眼婆娑，撕心力竭，“不????”
倾禾紧紧地抱着她，却阻止不了圣姑光影散尽，魂飞魄散的命运，那慢慢消散的魂魄，围绕着倾禾，围绕着枢禾，直到消失……

 
 
 					 第三十一章 只有杀戮　[本章字数：1795　最新更新时间：2012-05-21 12:24:33.0]
 ----------------------------------------------------
  倾禾依旧维持着那个姿势，仿佛她怀中的那个人还在，她并没有失去这唯一的亲人，不论是在中皇山的圣姑还是镜仑湖畔的奶奶。
枢禾心中的清澈被倾禾眸子的灰色淹没，煞气赫然占据一切，煞气全然发作的枢禾仿佛从炼狱出来的恶魔，浑身煞气萦绕，眸子一片暗红，紫极剑渗透着煞气，颜色逐渐浓郁，光芒万丈，如流星一样划过，只听见混沌嘶吼的惨叫声，以及漫天飞舞的血肉，那样血腥，那样嗜血,直到血肉模糊。
众人错愕，煞气噬心之后的枢禾竟是这般恐怖。良久良久，枢禾赫然转身，眼中的煞气丝毫没有褪去，手中剑，微微抬起，剑锋在众人之间游走。
“主人……大家小心为上。”陈妍知道煞气发作之后，没有意识，没有思维，没有感情，只有杀戮。
众人毅然站在倾禾前面，藉以保护这个处于混乱之中的神。
枢禾，手中紫极剑轻轻点地，划过一条深深的血路，缓缓的向他们走来。众人微微后退一步，这样的枢禾，没有人能够不畏惧。
可是倾禾迷惘的眼睛似乎放射出别样的光彩，她静静的站了起来，依然走出大家的保护圈。
陈妍拉着凌华，示意他不要轻举妄动。枳蓝拉着熠彤，“这是最好的解决方法，除了倾禾，再也没有人能够将他从罪恶中拉回来的。”
倾禾坚定的走了过去，枢禾一直看着她，没有说话，手中的紫极剑也没有松懈。
倾禾笑意愈浓，就在靠近枢禾的咫尺之间，身体再也支撑不住，眼前一暗，倏然倒了下去。一个温暖的怀抱深深的抱着她，凉薄的唇轻轻地印在她额间已然盛开的赤莲。
倾禾体内神的力量在不断的觉醒，那样有着十五万年修为的神力在体内某一种力量的作用下，瞬间回复。强大的神力渗透着身体的每一个角落，维系着步生赤莲的尊崇。
女娲石重生之法，不在于重塑生命，更在于恢复神力。
神农鼎西区异常妖异，满满的血渍触目惊心，石柱倒塌，破碎散落。
枢禾屈膝单跪，怀中的人儿，潋滟绝世的脸上，红光流转，额际赤莲已然盛放，点点血红燎起万丈圣火。黛眉紧蹙，俏目紧闭，嘴角渗出的血丝，泄露了她的痛苦。神力的觉醒不是常人能够忍受的了。枢禾眸中的墨色随着倾禾不断渗出的血丝，一点一点加深，深邃到了极致反而漾起凄美的笑，青莲般清凉的唇深深覆上了倾禾紧抿的嘴角，这世界上最亲密的血，此刻竟激荡着无穷的力量，撞击着他们心底那份远古的呼唤。
熠彤呆呆的看着他们，眼中现过怒色，转瞬即逝，取而代之的是不可估测的笑。那样子紧密牵绊的两个人，竟没有任何自己存在的空间。以前如是，现在如是,但是他再也不会认命！
陈妍靠在凌华的怀中，不住抽噎，她素来不轻易落泪，只是此时此景，她曾经亲眼目睹。那时候，主人跃下诛天台，罔顾天火噬身，罔顾戾气入体，罔顾煞气侵蚀，那袭精心挑选的喜袍，万千妖魔戾气的撕扯下，已然残破。陈妍和追星就那么的跪着，哭不出来，喊不出来，任凭泪水倾泻，也无法在抬手擦拭。
直到主人如同炼狱出来的恶魔一般，眼中的光泽散尽，爬山诛天台，屈膝单跪，就是那样了无生趣的抱着已然离世的小七，绝望的印上小七笑得释怀的唇上，久久的，直到许多红色绚丽的光芒从小七的体内逸出。追星飞扑了过去，那是魂飞魄散的征兆。然而主人君临天下般的拥抱着小七，丝毫不给追星半点靠近的机会。
陈妍扶着追星，轻轻的摇摇头，因为自己知道没有一个人会比主人来得肝肠寸断。
倏然间，红色的光芒越来越多，不断的飞舞，编织出绚烂的色彩。主人颤动的手自怀中取出一个白色的玉衡，瞬间，那些消散的红光尽数吸进玉衡之内。望着玉衡里游动的魂魄，主人灰色的眼底渐渐的有了生机。只是，当小七腹中悠悠逸出一个新生的元神，洁净的青莲紧紧的守护着，主人眼中的笑意倏然冻结眼底，原来那孩子真的是……
随着青莲守护的灵魂悠悠的荡进玉衡，小七的躯壳顷刻消失于天地之间。主人合起手掌，紧握着白净的玉衡，那里面有着他此生挚爱的魂魄，那样熟悉，那样凄美。他没有起身，墨黑的眸子累积着不断的恨意，嘴角诠释着诡异的笑意，“天君，你还是骗了我？！”此后，天地间传闻，海外逍遥世家仙岛一夕尽灭，镇岛之宝昆仑镜消失于世。
陈妍猛然甩甩头，定定的看着没有一丝改变的他们，心中许下承诺，“主人，你和倾禾的幸福，我会拼尽性命的守护。不论你是否愿意，这只是我的心愿而已。”
凌华深深的望着陈妍，直到陈妍眼中闪现出的神采奕奕，他含笑的点点头，贴着陈妍的耳边，轻声呢喃，“妍儿，你的愿望，我和你一起守护。”
枳蓝一一的看着他们，心中有过无奈，也有过感动。这群孩子有他们各自的命运，偏执的信守终究无法对抗天命，一切顺从天命吧，只望小彤莫要过于偏执……


 
 
 					 第三十二章 血薇之枪　[本章字数：2186　最新更新时间：2012-05-21 12:26:18.0]
 ----------------------------------------------------
  旱雷轰响，冥色狂肆的声音瞬间荡漾于整个空间，“怎么样？我的青华帝君，到底还是追上来了吧。也罢，本王就用你们血祭神农鼎。”
枢禾霍然睁开眼睛，还有一个人在等着自己。陈妍和凌华相视颔首，身形影动，早已窜上中心区域。枢禾抱着昏迷的倾禾，目光毅定，一步一步走着，他这一生最珍视的两个人都在这里，哪怕是拼尽生命，也要护得他们周全。
熠彤拦着嗜血魔刀，眼中波浪翻涌，一时间难以遏制。枳蓝轻扯熠彤的袖口，意犹未尽，“孩子，太过于执迷眼前所见总归不是好事。我只希望你懂的放手。若是有一天，我不在你的身边，也请你不要怨恨母亲。”
熠彤眼中波浪有了难得的平静，这么久的时间以来，与母亲的相依相靠，早已让自己遗忘了，魔族的生命总有耗尽的时候，这也是魔族不折手段谋取神族血液的重要原因。
“母亲……”熠彤语意凝噎，顿时间悲从中来，却不见枳蓝早已登上中心区域，那样决然，那样视死如归。
中心区域，一奇兽盘踞中心高台，守护神后炼药血皿。形状狰狞，凶恶似虎，双翼振奋于空，一副蓄势待发的模样，比之前番两只凶手杀戾更重。
“尔等放肆。胆敢扰吾清修，坏吾神修。”穷奇口吐怒火，咆哮凶狠。
陈妍双剑霍霍，“放肆。神岂是尔能够自誉的？真真笑话，这天上地下，除去中皇山神族，就你……笑死人了。”神族是无上的尊荣，对于她而言，除却神族倾禾，还有那么一个人的荣誉，她责无旁贷的需要维护。
“找死。”穷奇咆哮，夺空飞起，吐着火焰，杀戾甚重。
枢禾暗中休调紊乱的气息，以隔空传音的秘术，“妍儿，凌华，小心穷奇身后的血皿，那是这个法阵的中心，也是力量之源。是障眼法，妍儿避开穷奇追击，以寒魄冰心摧毁血皿之阵。”
陈妍心神领会，步影缭乱，以闪电般速度，居于穷奇身后，凌华顺势引开穷奇，陈妍乘机，青光耀眼，一声巨响，黑雾散尽。
穷奇大怒，转瞬冲击回来，“大胆。”
陈妍承受不住穷奇强大的力量攻击，如断线的风筝飞射出去。凌华心如火燎，翻越而上，满是心疼的环保着陈妍，腾空着地，望着陈妍惨白的脸色以及嘴角喷洒的大部分血迹，心中无限愧疚。
穷奇腾然转身，逼近枢禾。枢禾猝然提气，左掌赫然推出，紫色的掌风轰烈袭取，硬是将穷奇逼退十丈之外。枢禾苍白的脸上瞬间没有了血色，惨白的唇绽出妖异的猩红，红得像盛放的蔷薇。
穷奇疑惑的盯着枢禾，“尔居然有如此修为，很好很好。血中渗透着异乎常人的信守，着实可怕。但穷途末路，着实可惜。吼吼，吾最喜欢吞噬忠信之人的血肉。”穷奇血口大开，异常锋利的獠牙闪着寒光，咆哮而来。
熠彤冷笑，他到想看看，此时此刻的枢禾还有什么能耐？保护倾禾，笑话？！
“碰”枪声顿响，穷奇讶异的瞳目中充斥着不可置信，就那样毫无预兆，随着伤口上盛开的血色蔷薇花，一点一点枯竭，一点一点消失。
“血薇之枪？！”
血薇之枪，父神所铸神兵，专门克制异世兽类，妄论凶吉，凡是作恶人间的奇兽，必杀之。
    高台之上，随着穷奇一点一点消失于天地之间，众人讶异的眼神慢慢点亮希望的光彩。血薇之枪，号称诛兽神兵，以神族始祖父神之血、蔷薇仙子之心投于铸剑炉，经三味真火日夜熔炼而铸就的。此后，血薇之枪便由蔷薇仙子后人守护，藉以维护妖界秩序。
“出来。血薇枪之主！”冥色气急败坏的出现在雾瘴之后，娇俏的脸上因为愤怒而扭曲畸形。
一道红影闪过，方丝言傲立倾禾面前，凹凸有致的身体守护着倾禾。一袭红色劲装，手中血薇枪直指冥色，好不英姿飒爽。“你竟然违背血薇枪的禁令，涉足天魔之争？难道你不怕，禁令反噬，终究害了你的小命。”冥色扯着锦缎长袖，满是恐吓。
“那又如何？有我在，谁也不能动倾禾分毫。”方丝言桀骜不羁，这样毫无异义的漫长生命，她从来不会珍惜，只是倾禾，在自己黑白生命中描画出绚烂光彩的人，自己是无论如何都不能让她有丝毫损伤！
“言言？！”陈妍目瞪口呆，如此的场景却是自己不曾料想过的，一个整天闲嗑八卦的神经质女生，竟会是威慑妖界的血薇枪之主？亦或者，是自己不曾真正了解过她，那样没有丝毫神秘感的女生。
枢禾略微抬手，拭去嘴角猩红的血渍，目光轻柔的凝视自顾昏迷的倾禾，悠悠洒洒的开口，“你啊？总是有着那样的魅力，颠倒众生！”
他和倾禾面前的这道守护墙，虽是自己亲手安排，却是因为倾禾而强大。因着父神的缘故，蔷薇仙子曾以血薇令许下承诺，但凡神族以血薇令相求，勿论何事，不问何由，必为之。昆仑幻界初建之时，自己以血薇令相迫，才能令方丝言安于幻界之内，守护幻界和平。从不奢望她能够挺身而出，如今却是始料未及，为了倾禾，血薇枪之主竟然插手天魔纷争。
熠彤略微不满的皱着眉，为什么枢禾总是这般命硬？每每逢凶化吉，着实可恶。手中嗜血魔刀越是随着他的心绪起伏越是光芒熠熠，魔族有生以来的魔性和罪恶逐渐在他的内心扎根发芽，亟待着邪恶土壤的滋养，成为彻头彻尾的魔。
枳蓝注视着熠彤，眉头紧锁，眼中不由闪过一丝杀意，小彤身上隐藏的魔力一旦爆发，便是无边无尽的灾难。手中长鞭一紧，差点脱手而出，亲手结束熠彤的生命。
“娘亲……父君……”蓝儿微弱如丝的声音传来，枳蓝不由刹住了手，脸上瞬间煞白，鬼知道她方才竟向自己的亲生儿子动了杀念。
蓝儿陡然空悬在血皿之上，全身被白色光晕笼罩，一丝丝青色的光亮慢慢的被上方白色玉石吸取。
“玉衡？”陈妍大惊失色，那个吸取魂魄的玉石？！主人的东西何以在冥色手中。
枢禾冷眼目视玉衡，眼中寒意倍增，原来七年前的血夜阴谋幕后主人竟是冥色，难怪自己查找多年并无丝毫线索，不曾想她竟然隐藏在幻界之中，伺机而动。





 
 
 					 第三十三章 血夜阴谋　[本章字数：2510　最新更新时间：2012-05-21 12:27:30.0]
 ----------------------------------------------------
   七年前，当山月扯破云层跃上云端，几只倦鸟相伴归巢。镜仑山终年雪漫的小道上，枢禾拖着修长的身影，一步一步的走向山巅，蓝棠结界里有个女孩在等待着他。
“十五岁的生日，我想要把月亮捧在手里，藏入怀里。”那个小小稚嫩的声音充斥着巨大的魅力，竟然令自己这般不由自主，费尽心思。枢禾抖开染雪的红色披风，略是疲惫的面色并未丝毫不悦。
枢禾望着手中的萤火虫灯笼，浅红的唇扯出美丽的弧度，小禾，这世间没有任何光明能及上你的万一。
突然一丝丝的血腥味弥漫空中，血腥之中夹带着诱人的魔族纯血的气味，枢禾瞬间内息混乱，体内煞气翻滚。银月般的面具再也遮掩不住他煞白的脸色，嘴角泊泊溢出的鲜血不断的冲击着心中强制的防线。
每逢朔月，血性狂肆，嗜血入魔，天道无序。
魔族黑煞的嗜血本性，每逢千年大朔，必以纯魔血化之。
多年来，枢禾以青莲心法压制体内煞气，延缓发作。这几年来，久居于昆仑幻界之内，远离神魔纷扰，煞气倒是不曾发作。是谁？竟有如此能耐，趁自己怠于防备，篡改幻界天时。
随着枢禾脑中最后一丝清明消失殆尽，煞红盘踞墨眸，极度阴煞诡秘。随着纯魔之血的弥漫，枢禾无法克制的嗜血欲望，身影瞬间淹没在黑暗之中。密林深处，一片腥风血雨，正如美丽的飞雪，倏然间飘洒红尘。这是个阴谋，却是个无法破解的诅咒……
浑沌之中枢禾觉得袖中飞出白色光球，只是失控下的自己却是那么的迟钝，直到醒转方知道这场阴谋的主要目的在于玉衡……
枢禾舔过嘴角残留的血迹，野兽般敏锐的鼻子瞬间闻到生人的味道，他倏然转身，速度快的让人无法想象。魔鬼般修长的手顷刻间封住那人的脖子，他从未想过，自己居然会那般冷酷和凶残向倾禾出手。血色的眸，狰狞的脸，在飘血的世界中，他留给倾禾的竟是这样狼狈尴尬的一面，甚至是差点亲手抹杀她……
只要是倾禾要的，他什么都会给，可是现在……
枢禾的心伴随着倾禾的心跳，逐渐清醒，痴痴的望着闭上眼睛，等待着那嗜血的尖牙刺破血管的倾禾，心下做了一个决定，放手！既然有邪魔侵入这个幻界，除非自己亲手毁了那个主谋，否则倾禾的生活不会再是那样的无忧，甚至有生命危险。
许久，倾禾睁开眼睛，只见枢禾孤独而又痛苦的打量着她，眼中血红逐渐褪去，恢复一湾清澈的眸子。嘴角的血迹尚未干枯，左耳紫色的耳钉闪着诡异的光彩。
“傻孩子。”枢禾苦笑着，紧紧的将倾禾揉入怀中。久久的不愿意放手。
 “还是要放手的了。”枢禾凄然的推开倾禾，白皙的手轻轻摸着她的脸颊，眼中的光亮逐渐变得灰蒙。
  枢禾的意识随着吸魂的玉衡，逐渐清醒。多年来的谋划，却是因为吸魂的玉衡，冥色费尽心思，破坏自己计划的目的只在于玉衡，真是无知？！
枢禾眸子一紧，略是冰凉的手指停在倾禾的耳边，颤颤的攀上额际，沿着艳丽似火的赤莲印记轻轻徘徊。
“倾禾，我会放过任何一个伤害你的人，无论是冥色，抑或是我自己……”
此时此刻，他并不担心蓝儿，因为只要蓝儿魂魄还在，自有复生之法。现在，他要的只有冥色的命……
“唔。”倾禾闷哼，蛾眉不由蹙起，嘴角干涸的血逐渐闪着光彩。
方丝言转身蹲了下来，右手持着血薇枪直指冥色，那样强大的气场竟然迫使冥色不敢强攻。
枢禾深墨的眸子流转中红色的影子，他诚恳的望着方丝言，“保护好倾禾。”
方丝言左手接过倾禾，透红的眸子映衬出倾禾痛苦承受的表情。
枢禾果断起身，手中紫极剑瞬间光彩暴涨，衣袂飘摇，“冥色，七年前的旧账，今日一起算。” 
“本王就等你这句话！”冥色扯开锦袍，瞬间中心区域站满妖魔，张牙舞爪，刀光霍霍。
枢禾斜睨熠彤，狡猾如他，自然清楚熠彤的心思，“小彤，别忘了。你也是蓝儿最为信任的人之一。”
熠彤脸色瞬间惨白，他竟然被妒意蒙蔽心智，蓝儿嬉皮打闹，蛮横撒野的俏皮模样毫无征兆的跃上脑海，他扬起手中的嗜血魔刀，这一仗权当为了蓝儿，而非眼前这个溶溶如月的人。
枢禾低头轻笑，他从未将熠彤视为对手，因为熠彤还没有那样的能耐。只是，现在的自己，煞气噬心之后的修为绝对无法战胜已然修成天魔合一的冥色，多个盟友总归不是坏事。
陈妍、枳蓝、凌华围绕着守护倾禾的方丝言，手中兵刃暴闪寒光，一一粉碎成群围攻的妖魔喽喽。
倏然间，玉衡发出强烈明光，空间罅隙天崩地裂，碎石不断劈落，旱雷轰然袭击血皿。
“不好，离坎之阵开启了。”枳蓝面色凝重，心神骤乱，“枢禾，小心蓝儿的魂魄。”
枢禾一剑化开冥色的魔灭三千，本待飞上阻止玉衡的身体瞬间下坠，狠狠的摔在碎石上。熠彤趁冥色得意之际，嗜血魔刀如游龙般出手，他轻吒一声，“魔噬狂血”。冥色捂着受伤的手臂，略是诧异，“弃魔！？”
陈妍击毁小妖，杀开血路，冲到枢禾前面，右手持剑，左手扶起伤重的枢禾，“主人，你……”
“哈哈哈，青华帝君，你也太低估本王了。七年前，本王能够篡改昆仑幻界天时，更何况现在的神农鼎。哈哈哈”
枢禾月白的袖口拭去嘴角的血，如点墨般化开多多艳丽的红莲。自己居然在这时候破功？！虽不完全因为冥色篡改天时，但是自己一时大意，竟然置蓝儿于危险之中。他嘴角笑意渐深，眼中愧意越浓。
“娘亲……父君……”蓝儿虚弱的睁开眼，稚嫩的眼中晃悠着不舍和泪意。
“蓝儿……救……蓝儿……对……不……起……”倾禾紧闭双眸，猛摇臻首，短短的头发随着她身上翻腾的红光，不断延伸，不断延伸……
方丝言果断的放下倾禾，有凌华和枳蓝护着，至少这些小角色伤害不了她。红影急速移动，冲破黑压压小妖，如彗星般撞上蓝儿，砰然一声，光芒四起，血色蔷薇已然击碎玉衡，蓝儿溃散的魂魄却不断凝聚在血色蔷薇之中。
“倾禾，这是我唯一能够为你做的，也是最后为你做的事情了，来生再见……”
血皿突然间燎起圣火，熊熊圣火以众人难以置信的速度瞬间淹没方丝言，还有她心中那份深藏许久的禁忌爱恋。
倾禾额际赤莲分外明艳，就在方丝言撞向蓝儿的同时，凌空而上，姿势平静的如同漂浮的空气，没有丝毫束缚。她缓缓张开双手，被方丝言撞出血皿上方的蓝儿毫无偏离的落在了她温暖的怀中。
倾禾依旧双眸紧闭，这一切的举动不过是她毫无意识的行为，她就那么悬浮在空中，长如瀑布的青丝无风飞扬，身上的休闲装在光芒掩蔽之下飘然滑落，周遭绚烂的光晕不断交织，顷刻间织成蓝色广袖流舒裙，如云般白净的轻纱覆于肩上，白皙的脚腕上轻系的铃铛兀自清响，仿佛来自神山的召唤，净化人心。赤脚悬立，脚尖幻生两朵绽放的红莲，如火般瑰丽。



     
 
 
 					 第三十四章 神族倾禾　[本章字数：2288　最新更新时间：2012-05-21 12:28:11.0]
 ----------------------------------------------------
      蓝儿气息奄奄，小巧的手依赖的磨蹭着倾禾绝世的脸上，嘟哝，“娘亲……不要再丢下蓝儿……不要推开蓝儿……蓝儿……”她想把手中的血薇枪交给娘亲，因为方丝言在救出自己的时候，断然将血薇枪塞入自己的手中，口中呢哝，“蓝儿，以后的倾禾交由你来守护……”
蓝儿想再看倾禾一眼，哪怕一眼也好，只是再也没有力量睁开眼睛，灵魂抽离身体的感觉再次袭来，蓝儿永远的闭上了眷念的眼睛。
“蓝儿?”枢禾悲极攻心，鲜血溢涌而出，却被他狠狠的封闭在喉咙之中。炙热的血液如火燎一般燃烧着枢禾的身体，他只有默默的承受着，他始终还是无法信守那个承诺。
随着枢禾那撕心裂肺的呼唤，倾禾霍然睁开眼睛，琥珀色的眸子已经镀上一层光芒熠熠的赤色，周身萦绕的花瓣或者红色蒲公英飘飘散散。
众人目瞪口呆，不论是妖魔还是熠彤等人。
倾禾紧抱着蓝儿，凌空而行，一步一步逼近冥色，每踏出一步，白玉般赤足之下， 便盛放一朵妖艳的莲花，一步一生莲。她平淡似月的脸上没有一丝起伏，然而她路过之处，妖魔顷刻间化为尘埃，从此消失在天地之间。死于神之手，破轮回，毁荒魂，乃至魂飞魄散，这便是神！
倾禾赤足而立，眼中杀意顿起，一道红色光线瞬间刺向冥色。鲜血在空中划过美丽的抛物线，应光落地。一个肥胖的身影自冥色眼前轰然倒地，迷恋双眼贪婪的望着她，幸福的笑了出来，“木菲。。我终于能够为你而死了……”
“何胖？！”凌华收起辟天锏，觉醒后的倾禾绝对是世间唯一的主宰，只要她想做的，没有任何事情是不可能的。自然不用自己多此一举，班门弄斧。只是何胖？看来，枢禾早前的怀疑是正确的，警局中的叛徒绝对不止木菲一人。
冥色突然放声大笑，笑声由极度尖锐笑道极度低沉。“没用的东西！死不足惜！”冥色娇美的身体发出低沉的声音，显得格外的刺耳。
“为什么会是男人的声音？老变态，你到底是男是女？”凌华实在受不了这样的性别瞬变，出口讥讽。
冥色轻扭肢体，眼睛风骚眨巴，花瓣小嘴一张一翕，粗狂的男声却是那么不合时宜，“这世间的男人都是卑贱的动物？殊不知美人蛇蝎，为本王而死，我呸！”
陈妍轻轻摇摇头，她看着含笑而死的小胖，眼眶湿意崩溃。起码对于小胖来说，他爱的人只有木菲，他也只是为木菲而死，跟眼前这只半女不男半男不女的妖魔没有任何关系。
枢禾深深的望着倾禾风华绝代的背影，心中无限感慨。他最不希望她的觉醒，当神力觉醒之后的，倾禾再也回不到无忧的生活，过不了自由自在的日子，她即将承担着神族的使命，一步一步去践行，天道注定，此后的洪荒六界将盛开尊贵的赤莲，留下神族的无上尊荣。
倾禾额间血莲映出美丽绚烂的红光，万丈红光恰似万里云霞，染红了高悬的血色蔷薇，染红了蓝儿手中紧握的血薇枪。
倾禾手中姿势并未有任何改变，蓝儿紧阖着眼睛，仿佛睡着的小猫那般安详，只是再也不会醒来。
似乎清风扫过空间罅隙，旱雷不再咆哮，碎石不再滚落，天地之间充斥着诡异的气息，虽是生机荫然，却步步紧逼。神怒，万物灭之。
倾禾血色剔透的眼眸，依旧没有任何影子，木然瞅着冥色，空灵的笑意，寡淡的如同一缕闲云飘过！一切如常，甚至是她身上的衣袂，也是随风舞动出规律的弧度。
丈高的血柱，喷射而出，直至猩红的血喷洒在自己脸上，冥色方才后知后觉的握住断掌的右手，而他自始至终都没有看清对方是如何动手的，勿说是否使用兵刃，就是出手的动作，哪怕是眨眼之间的功夫，他都没有看清。
冥色惨烈一笑，周身喷射出妖异的魔影，“天魔合一！”黑如煞气的魔影在冥色面前汇集成盛大的黑球，飞沙走石。
倾禾泠然冷笑，赤足之下，红莲炽盛。
顷刻间，冥色汇聚的煞气魔影瞬间崩塌，他不可思议的看着自己的脚，一点一点，正如倾禾足下的红莲绽放开来，血肉随着红莲的盛放四处飞溅。
那四周飞舞的血色，却不曾染红倾禾飘渺的流舒裙，她身旁似乎随着自己的力量形成一堵无缝的天衣。　　
冥色心中的惊骇逐渐吞噬了意识，什么天魔合一，在神的面前，什么都不是？！任人宰割的惊恐超出了底线，因恐惧而扭曲的面容更加的狰狞，脸上涂饰的花粉纷纷下落，一张惨不忍睹的脸瞬间暴露在空气之中，他竭力嘶吼着，不顾一切的冲了上去：“我要杀了你……”
　　砰！
　　似是三月花开的声音，冥色刚才愤怒的身影已然消失，只留一地的血迹和和不可思议空悬的头。
空间罅隙仿佛完全静寂！枢禾轻轻闭上眼睛，神怒，必以血酬！
熠彤黯然合起因极度惊恐而张开的双唇，这样的倾禾比之妖魔，更是狠毒，更是恐怖。
倾禾轻轻迈出玉足，脚下血莲沾染血液，顿时红光大作，疯狂嗜血，顷刻之间，地上已无猩红，鲜血尽数为红莲汲取。倾禾微微前倾，淡淡的看着冥色惊恐万状的头，眼里沉静得兴不起一丝的波澜。
倾禾抽手紧捏冥色诡异的头颅，无视他眼中的恐惧，一个字一个字的吐出绝世的阴狠，“死，容易！只是，想死……不易！”
在众人错愕的眼神中，一阵红光闪烁，倾禾手中不知何时多了一把惊世的剑，一剑一剑削过冥色仅剩下的脸，似乎追求着刀削面那般精致。
“小禾，够了……”枢禾轻声呢喃，他不愿倾禾这样逼迫自己。杀了冥色容易，可是倾禾过不了自己的心魔，她只能通过这样残忍的方式来折磨自己。倾禾倏然住手，容色一派清冷。
经过一番摧残，冥色的脸上裸露着染血的白骨，狰狞的笑了出来，“诛天神剑……神族倾禾，我诅咒你永世孤独！！！”
倾禾蓦然转身，这样的诅咒，对神来说，无关紧要。不过是每天重复的事情罢了，倒不知，这野心勃勃的魔王竟是那么的愚蠢！
“砰”
倾禾手中剑锋落地，冥色从此结束他生命，结束他的荣耀，结束他的企图，也结束他的屈辱，结束了毫无反击之力的侮辱。
良久！
倾禾抬头看向前方似是越过幻界，穿过时空，凝视着枢禾。久久的，眼中漾过一丝柔光，原本空洞冷漠的脸上，竟奇迹般浮现暖意。眸中赤红隐隐褪去，倾世面容上绽放出清澈的笑颜。
　　

 
 
 					 第三十五章  幻界归一　[本章字数：2668　最新更新时间：2012-05-21 12:30:41.0]
 ----------------------------------------------------
 第三十五章 幻界归一
归于平静的神农鼎，几番厮杀的残迹早已不见，地上的血迹也随着赤莲的吸噬逐渐化为虚无。
倾禾抱着蓝儿，目光变化万千，但是始终没有离开枢禾的脸上。她一步一步走向枢禾，既然是自己种下的恶因，总该由自己去偿还。蓝儿的命既然是因为自己的妒意而归于太虚，自然由那便由自己以命偿还。圣姑曾经说过，她的命是糅合女娲石而复生的，那便以自己的命作为药引，再次开启失却之阵。
倾禾轻轻的将蓝儿交给枢禾，朱唇浅咬，“我会还你一个活生生的蓝儿。”
枢禾却是阴沉的抓住倾禾持剑的手，右掌猛烈推动剑柄，诛天剑霍然光芒大炽，斜飞向上，划过高悬的血色蔷薇，瞬间回到倾禾之手。枢禾月白的袖口拂过剑锋，修长白皙的手掌之上端端的悬浮着血色蔷薇，血色之中，青色氤氲顿起。
枢禾豁然舒了一口气，纯净的眉角别着一抹美丽的笑靥，“蓝儿本为莲生，自是无形无体。只要魂魄不散，即便肉身摧毁，便也无事。何况言言以血蔷薇相护，只需八十一个昼夜便可痊愈。”
“言言……”倾禾明媚的眸中有了丝丝的黯淡，她明白的。言言的最后一句话，她懂。就算觉醒了又是如何，她保护不了自己珍惜的人，救不了珍惜自己的人。
比之以往，神又如何？她不愿意成为神，也不愿意在呆在这个世界之中，她只希望随心而活，就这样子直到最后，就算神永生不死，那也无妨。倾禾轻甩衣袖，拂开枢禾温暖的手，斜睨熊火熠熠的血皿，剑光纵横之处，血皿轰然粉碎，整个空间罅隙天崩地裂。
“如此害人之物，毁去甚好！”熠彤收起嗜血魔刀，上前一步，轻搂着倾禾的肩膀，目光甚是温和。
倾禾怔然，嘴角微微扬起笑意，是了，她还欠熠彤一个诺言。无论如何都好，对于这样一个无时无刻护着自己的人，她都无法轻言放弃，更何况自己早已下定决心，这一世就好好的守着熠彤吧。
“不好！这里就要倾塌了。快点出去！”枳蓝疾声提醒。
陈妍合十双手瞬间颓软，浑身力量瞬间抽空，“主人，出不去！所有的路都被封死，神农鼎毁灭的力量……”凌华紧紧搀扶着陈妍，眉头紧锁，出去与否不打紧，就算此生与陈妍埋葬于此又如何？
枢禾笑了笑，如果能够和倾禾就这样长眠于此，那也是好的。至少不需要日夜煎熬着，一步一步将她推向别人的怀抱，再也没有拥她入怀的权利。
枳蓝洞悉般的笑了，她太了解倾禾的性格了，一如当初神姬赤莲。既然是打心底认为不应该存在的东西，那便毁去！
因此，自从进入空间罅隙，枳蓝便已做好牺牲的准备。神农鼎自是上古神兵，有着无法预估的破坏力量，兔子逼急了尚且会咬人，更何况神农鼎？毁灭神兵，自然用命相抵，这便是亘古不变的因果。
她盘腿坐于地上，定如老僧般合十捻诀，一个圆形的光晕逐渐膨胀，魔阵逐步扩大直至覆盖所有的人，仿佛炫彩的泡沫轻轻的悬浮。
“守护之盾？！不要……”熠彤震惊的脸上挣扎着，不可以。这是魔女的最后的毁灭魔力，凭借着强大的魔元支撑，以守护之心编制守护之盾，只为毁灭之时，以命换命，籍以守护至爱。
枳蓝眼中湿意泛滥，不因死亡而悲伤，只为赎罪而欢愉。她亏欠那两人的债，就用这条命来偿还吧。对不起，剩下的抱歉，只有来世再还了。
“母亲……求你……”熠彤霍然跪了下去，俊朗的脸深深的埋着，看不到一丝表情，只是不断发抖的肩膀出卖了他。母亲大人的决定，他从来只有没有选择。
倾禾靠近熠彤，缓缓的蹲了下去，飘逸的衣袂拂过熠彤束起的头发，浅浅的望着，心里不起半点涟漪。她也觉得难受，却没有那么悲伤，不知从何时开始，她觉得自己的冷漠的可怕。对于生死，不过是多了谁少了谁罢了，并不值得这么伤心。
倾禾白净的手轻轻的覆在熠彤握拳砸地的手上，却看到熠彤坚毅的眼中滑落久违的水滴，一点一点滴在倾禾的手背，顺着手势的倾斜划落。
枢禾没有说话，绝美的面容浮现出无奈的色彩，回不去了，他的小禾！就算活着出去又能如何呢？
“姑姑，你总是太傻了。至少母亲不曾嗔怪过你，爱是自由的，偏执的爱却是一种禁锢。何况，你已经不再欠我们什么的了？”枢禾浅浅的闭上眼睛，心力交瘁的脸上划过流星般的泪滴。倾禾，即使她不再选择自己也没有关系，他会带着蓝儿等她回来。不论需要多少时间都好，他会一直的等下去。
光晕骤然大作，似乎有一股巨大的力量在空间罅隙之中酝酿出巨大的黑洞，强大到无法抵抗的引力顷刻之间将守护之盾吞噬的无影无踪。
倾禾眉头微皱，当一切归于黑暗的时候，她的意识中回荡着枳蓝意味深长的一句话，“小禾，如果有一天，当你厌倦了一切，也请你珍惜枢禾，那个孩子太苦了。如果有那么一天，当你想知道一切的时候，蓝魔之泪会告诉你答案。对不起，我还是无法豁然的去见他们，还是没有守住对他们的承诺。”
他们？！他们是谁？！
倾禾猛然睁开眼眸，明亮的眼睛流转着异样的震撼。为什么？为什么圣姑和太太都要自己珍惜枢禾？她迷惑的摊开手掌，掌心一颗蓝色的石头萤光流动，难道这便是传说之中的蓝魔之泪。她触电般的合上手掌，不行，知道的越多，生命的束缚就越多，既然不愿意当神，那就维持现在的记忆罢了。关于枢禾的一切，自己不再想知道，也不再关心。现在的自己早已立下心愿，陪伴熠彤一生一世，那便让自己对枢禾的情永世深埋心底就足够了。何况，现在的熠彤更需要自己……
“出来了？”陈妍不可思议的环视，镜仑山巅，傲然独立的茅草屋前，所有的人都在，除了魔女枳蓝。魔族纯血的力量当真可怕，那样子濒临灭亡的瞬间，守护之盾竟有置之死地而后生的神秘力量，突破桎梏，重现人间。
熠彤空泛的眼眸死死地盯着镜仑山崖，眼角泪痕早已干枯，清风吹过，他嘴角微微动了动，却始终没有说出一句话。
“主人，回去吧。”陈妍捏着裙角，神态极度强硬。此时此刻的主人不过是强作无视罢了，黑煞发作之后，必须经过四十九天的煞气噬心之苦，痛不欲生。
“小禾，跟我回去吧。”枢禾长长的吸了口气，虽然早已知道答案，却无法从容放手。那样无情的伤害，又岂能轻易被原谅？
倾禾蓦然摇首，回哪去？舞墉城，还是天界，亦或是中皇山？枢禾为什么总是这样残忍？她不想成为神，不想留在这里，更不想呆在他的身边！
“我不想留在这里！”倾禾坚定的牵起熠彤握拳的手，“也不想回到中皇山，我只想和熠彤在一起，浪迹天涯，吃到老，玩到老。”
熠彤无神的眼睛瞬间染上万般色彩，吃到老，活到老！倾禾一直到记着彼此的约定？他僵硬许久的唇角扬起了阳春的笑意，“我们走吧。”
在他们转身离去的瞬间，枢禾已然伸出的手落寞的垂了下来，“如果你选择离开，那么这个世界再也没有存在的必要了。既然无用，不如毁去。”
枢禾手中悬浮的昆仑镜瞬息寒光四射，光芒如同剔透的镜子定格在倾禾蓦然回首的时刻，绝世孤独的容颜深深的刻画在枢禾的心里。
昆仑镜碎，幻界终醒，是神是魔，是情是缘，天道不改，六序亘古，轮回再起，彼岸花开……


 
 
 				        彼岸花开时

						 第三十六章 缘尽不散，缘灭不分　[本章字数：1076　最新更新时间：2012-05-21 12:32:06.0]
 ----------------------------------------------------
 昆仑镜碎，幻界终醒，是神是魔，是情是缘，天道不改，六序亘古，轮回再起，彼岸花开……
雪，很轻，如柳絮般轻盈，寒风瑟瑟，扶动着雪花，飘进屋里，凉凉的感觉，却也不至于太冷。倾禾紧闭双眼，任由冰凉的雪飘逸在她的脸颊，散落在颤颤的睫毛。
冷吗？还是中皇山温暖。回不去了？那就把魔域当家吧。
那一日，倾禾绝然离开，枢禾黯然毁掉自己苦心经营的昆仑幻界，一切归于平静。倾禾跟随熠彤来到魔域已有数月，这些日子里，她总是不时的想起中皇山，想起圣姑，想起幻界，想起枢禾。明明决定要放手的，却一直违背誓言。倾禾轻柔紧绷的额头，虽然已经觉醒，但是为了在魔域生活，枢禾还是以禁封之术将她的神力封存。
“我不想当神，请你……”离开之前，倾禾木讷的凝视枢禾，虽然不想与他再有任何瓜葛，但是她知道这世间只有一个人能够让自己再次成为一个凡人，他就是枢禾。
枢禾嫣然一笑，轻声制止反对的陈妍，没有说一句话。修净无尘染的手指勃然焕发夺目光彩，紫色的极光瞬间淹没倾禾，仿佛春蚕结茧般，一层一层不断编织，直到倾禾额际的赤莲完全隐于玉肌之下。枢禾踉跄后退半步，却是硬生生的站立着，这时候他不会让自己倒下去。至少在倾禾面前，他永远是个王者。
倾禾摇摇脑袋，深深的吸了一口气，“慧极必伤，还是不要想那么多的好。现在，我只是一介凡夫俗子，其他事情都与我无关。”
“亲爱的，想什么想的那般入神？”熠彤的声音悄然响起，一束白色的莲花晃晃的摇曳着，点点水珠在花瓣上翻滚，浅闪着光泽。
倾禾眉笑颜开，俏皮的接过白莲，嘴角笑意渐浓，眼中酸楚渐深。白莲，是自己绝对没有资格拥有的花。在这样洁净无瑕的花影中，自己是那么的形秽和自私。因为害怕尊严被践踏，她可以毫不犹豫的推开蓝儿，罔顾她的生命安全；因为害怕再受伤害，她可以义不容辞的伤害枢禾，无视逝者万般嘱托。
对于倾禾而言，红莲花或许更适合自己，因为邪恶，因为残忍，因为无情，所以可以释放得万般妖娆。
“我找遍了整个魔域，就是没有找到赤莲？”熠彤瘪着嘴，双手后叠，似乎有什么话要说。
“现在是寒冬，你从哪里得来的莲花呢？”倾禾熟练的将莲花插到窗边的花瓶之中，一朵一朵细心摆弄着，插花本来就是一门难懂的艺术，随着心境的变化而变化着，所谓天心莫测，道理相同。
“还是被你看出来了。”熠彤像是做错事情的孩子，小心翼翼的瞅着倾禾。
倾禾依旧不温不火的笑着，笑得那样无情，“被魅惑而开的花朵是活不长久的。获罪于天，无所?也，大概如是。”
“获罪于天，无所?也。”倾禾的话触动了熠彤心底柔弱的弦，母亲便是这样子的宿命，而他自己也将延续那份惩罚，无法逃避。
作者的话：第二卷开始咯 各位大大  求收藏啊 求花啊 求评论啊 
 
 					 第三十六章 缘尽不散，缘灭不分（2）　[本章字数：1185　最新更新时间：2012-05-21 20:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “获罪于天，无所?也。”倾禾的话触动了熠彤心底柔弱的弦，母亲便是这样子的宿命，而他自己也将延续那份惩罚，无法逃避。
倾禾忽然笑了出来，笑得轻蔑，笑得放肆，“不过，天道降惩又有何妨？至少它们曾经璀璨过，它们曾经轰轰烈烈的释放自己，即使下一刻就是毁灭，我想它们也会开心的。”
倾禾的话蕴寒着无尽的寓意，像千年古钟一般震撼人心。熠彤不由皱着眉头，觉醒之后的倾禾似乎不太一样了，但是昆仑幻界之后的所有人，还有谁能够安然自若？
“拿来吧。你身后的东西。送情书也得大方一点，藏着掖着总是不好的。”倾禾莞尔一笑，刚才自己那番禅悟倒是将熠彤唬得一愣一愣的。
“呃？”熠彤无奈的摇摇头，只得将手中的信乖乖的交了出来。现在的倾禾绝对是个令人头疼的女人，各种精明各种智慧。
倾禾很是开心的摊开信纸，“似水佳人，赤足生莲。浮生不见，中皇白雪。思之慕之，衣带渐宽。不悔不怨，只为本心。”
“。。。”熠彤无语凝望，倒是不曾想过倾禾会是这般不羁的念了出来，顿时脸上一片绯红。
“这诗写的很好。”倾禾狡黠的眼眸透着玩笑的色彩，“倒不知所谓伊人，今在何方？”
熠彤嘴角不由挂着笑意，痞痞的歪在椅子上，饱含深情的凝视着。直到倾禾红着脸讪讪的撇开头，他才略是惬意的吐出一句话，“远在天边，近在眼前。”
倾禾笑了，笑得那样纯真，笑得那样开怀。至少在那么一瞬间，她知道自己是真心的，真心的对熠彤笑，笑得没有任何牵挂。
熠彤悠然起身，温和的手紧紧的扣着倾禾，“出去走走吧。这些日子以来，你都不曾真正开心过。小禾，为了我，真心的留在这里。我。。。”
倾禾坚定的点首，她知道熠彤不是一个坚韧的人，他渴望着被呵护，熠彤需要自己，一个可以陪伴着他的自己。而枢禾不一样，他能够掌控一切，能够操纵人心，有着至高无上的智慧和法力，即使没有自己在他身边，他也是不折不扣的主宰者。
倾禾跟随熠彤的脚步，任由他牵引着自己，走过魔域的每一个地方，赏月赏花，同看海上日出，感悟生活的每一点乐趣。魔域并不代表着黑暗，至少在这样的地方，她感受到了熠彤如火一般温暖的心。
时间一天一天的流逝，倾禾的脸上渐渐堆满了笑容，笑的不染尘埃，只可惜这样的笑容竟然不是枢禾能够给予的。枢禾眯着眼睛，狠狠的望着伤痕累累的昆仑镜，那碎片上映衬着倾禾的一颦一笑，打碎了他强撑起来的笑意。
那一日，枢禾打碎了昆仑镜，毁灭了幻界。既然倾禾选择离开，那么幻界再也没有存在的意义。可是他无法完全的放开手，就这样子，在倾禾请求自己封印她体内神力的时候，他偷偷地在禁印之术上施加幻之影，一种可以藉由昆仑镜感知倾禾现状和心情的秘术。缘尽不散，缘灭不分，只要能够这么默默的守望着她就足够了，哪怕过程是那么的心痛。
蓝儿轻轻的握着枢禾的手，满满的心疼，“父君。别忘了，你还有蓝儿，蓝儿会陪着父君一起等到娘亲回来。”
枢禾深深的吸了一口气，轻轻的将蓝儿拥在怀里。是的，他并不孤单，至少还有蓝儿，一起等待倾禾的归来。


 
 
 					 第三十七章 情不为因果，缘注定生死　[本章字数：1167　最新更新时间：2012-05-22 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 近来魔域发生了许多大事，魔域三大长老被杀，黑暗之中蕴含着难以预测的阴谋。倾禾斜倚水榭雕栏，若有所思的凝视着湖面，漫天碧叶映日红，蜻蜓小驻涟漪浓。
当初，她和熠彤初入魔域，接待他们的不过是鹤龄老叟，垂髫小儿。他们只能暂居黑水坊，魔域最底层的生存区域。
不过短短数月，寒冬刚过，入春不久，熠彤的地位便如这不断扩散的涟漪，一步一步放大，一步一步登封。而今，白水之畔，魔域至尊，不过咫尺。
魔尘居，紧挨魔尊王城，居一人之下，于万人之上，享受无尽尊荣。倾禾环视着富丽堂皇的地方，她想得到的，想不到的，一应俱全。尤其是这百里莲池，如今碧叶连天，倒是生机勃勃。魔域素来无法生长莲花，这是天数。她不知道熠彤为了自己到底付出了多少的代价，方能从天界瑶池取得圣莲之籽，换得百里绿萌。
倾禾偏着头，手中的饵料轻轻抛洒出去，引得斑斓鱼儿越水相争，好不热闹。
这天地之间，除去中皇神山以及镜仑山，再也没有一个地方养得出那样血艳的赤莲。她早已知道，即使花时来临，这满池莲花摇曳着只有圣洁的纯白，少了燃烧的光彩，这只不过是白莲花罢了。
这些日子以来，熠彤总是来去匆匆，似乎有着忙不完的事情。倾禾无法肯定熠彤是否参与了魔域内部的争权夺位，但是有一点是她非常肯定的，那便是无论成王败寇，她总会站在他的身后，和他一起走下去。
思绪渐深之时，莲池深处似乎散发着不同寻常的光泽，张扬与娴静纠缠互噬的力量。倾禾眉头紧蹙，这般充满强大戾气的张扬之能完全可以吞噬祥和安宁的娴静之力，只是这两股力量的互博，却是这般奇妙，没有输赢，没有结果。
倾禾倏然站了起来，这篇莲池之下到底隐藏着什么样的秘密？本来魔域的事情，她素来不甚挂心，只是莲池底下的异能却有着难以言喻的熟悉，似乎有一个声音一直在召唤着自己。

突然，一道红光逸出水面，瞬间遁入天际。那个方向，应该是彼岸吧？传说中天界和魔域的公共领域，以神魔井为介，划分管辖。只是每次的天魔大战，总是有着无数的荒魂，纠结前世情缘，不入轮回，无法往生，就那样子飘飘洒洒的直至荒魂耗尽，永久消失。直到十四万年前的那场神魔大战，彼岸似乎一夜之间开满赤焰奇花，仿佛引魂灯一般，引渡荒魂，重启轮回之门，忘川边，奈何桥前，黄泉一水间，彼岸花开赎罪恋……
倾禾轻揉双眼，不知为何总会想起那个关于彼岸花的传说。方才那抹逝去的红光似乎积压着难以释怀的戾气，即使有着奇异的仙气，也早为戾气所操纵，业已成魔。
“彼岸？”倾禾轻声嘟哝着，“彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。枢哥哥，我和你……还是不见的好。”
倾禾微微仰起的下颚，藏着一丝笑意，虽然她决定要将枢禾深深的藏在心里，但是每当她抬头守望天空的时候，枢禾的一颦一笑就那么自然地浮现在她的脑海之中。而她好看的下颌总是随着枢禾的笑意勾勒出动人的弧线，嘴角的温柔总是轻轻徘徊着，或许，她依旧忘不掉，放不了。
 
 
 					 第三十七章 情不为因果，缘注定生死（2）　[本章字数：1134　最新更新时间：2012-05-22 20:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾唤出神剑，现在的自己不过是一介凡人，要想登上彼岸，只有御剑而行。神剑红光霍霍，倾禾轻巧一跃，稳稳的踏在神剑之上，神剑倏然光芒大作，心有灵犀般飞向天际。
霞光点亮云层，染赤万丈晴空，缥缈而过的雾气点湿倾禾额间的青丝，极速飘洒的氤氲颤染着她娟秀的睫毛，在她剔透明艳的眼眸中构筑出奇妙的风景线。
这样炫丽美妙的场面在脑海中不断翻腾，同看万般云海，大抵便是这般逍遥自在。不过许久，天边悬浮的河水自头上而过，漫天盛放的纯白奇葩宛若流动的荧光，极尽安静清闲，无欲无望，淡泊如心，所谓净土，莫过于此。
倾禾盘旋而上，神剑炽放色彩，凌空直上悬河之上。低眉深蹙，桀骜斜睨，如此纯洁的地方隐约之中渗透着难以表达的邪魅，邪魅得那般契合，邪魅得那般和谐。倾禾抬头凝视着前方诡异的红色雾瘴，修罗刹结界，来自冥界的异术，被困之人永生永世受制于魅惑，不得自由，如此极度消耗修为的术法，赫然出现在她的眼前，倒是令她久久不能平静。除非有着不解的怨恨，否则不会施展如此害人害己的异术；除非有着强大的戾气支撑，否则无法构筑如此强大的邪魅之气。物至极，必生妖孽。如此极尽圣洁的地方，势必有着难以揭秘的故事。
随风曳动的纯白，宛如翻滚的海浪，一层一层，潮起潮落。倾禾流袖长舒，神剑熠然急行，长风破浪，以鞭长莫及的速度突破红色雾瘴，转瞬之间，置身红色海洋。
倾禾收回神剑，拎着裙角，小心翼翼的走过浓郁的绯红，红色意味着莫测的危险，这是她与生俱来的感应。与忘川流蒿一样，赤朱奇葩像燎原的圣火，极尽妖娆张扬，仿佛来自炼狱的赤血修罗，一点一点引向灭亡之路。
倾禾甩开沾染露水的衣袖，绝色美艳的脸上燃烧魅惑的笑意，难得遇到这么极致张扬的人，这么杀戾狂傲的人。或许她们有些许相似，一样偏执，一样狠绝。心神所至，不知不觉之中，倾禾已然来到一临水小筑，满屋飞扬的流苏，四处飘散的酒香，醉生梦死。
倾禾透过纱窗，顿时红晕布满脸颊，如此风流欢愉，她却是首次见过，自然无法释然。
小筑之上，晚风流连之处，酒香醇浓之间，一俊美男子极度恣意轻柔的拥搂着美艳的女子，唇舌卷没那女子粉嫩的樱瓣，肆意撷取唇间沁人芳香。他的吻渐渐变得越来越深，炽热如火的怀抱里不断挑逗着难解的心怀。他们无法克制的身体，极尽所能的在这般迷蒙之中欢愉，无尽的欲望，身体的契合，在这良辰美景之中，共赴神仙香艳痴梦，倒也是金风玉露一相逢，胜却人间无数。
倾禾青涩的脸上染着久久不散的绯红，那女子香汗淋漓的娇躯经不住颤抖，笑得妖娆迷离的双眸瞬间闪过杀意。
倾禾心叹不好，天地间瞬息昏天暗地，意识渐渐涣散，随着不断下坠的身体，远方醉生梦死的销魂，纸醉金迷的酒香，一点一点剥离意识，恍惚之间，脚下一阵光晕夺目，倾禾飘飘然的独立于神剑之上，泰然自若的滑向神魔之井，新的际会即将缔造新的因果……
 
 
 					 第三十八章  神魔之井，蓝魔之泪　[本章字数：1208　最新更新时间：2012-05-23 23:35:33.0]
 ----------------------------------------------------
 神魔井介于彼岸隐秘之处，上达天界，下通魔域。原为上古魔族始祖蚩尤开辟，企图吞并天族。在神族的帮助之下，天族大败蚩尤，蚩尤耗尽魔力，打开异界通道，蚩尤残部溃逃异界，日益修炼，进而为魔。彼时，黄帝轩辕斩蚩尤首级葬之，奈何蚩尤怨气不死，戾气不灭，染碧血枫林，引得万魔蠢蠢欲动，亟待魔族始祖复活。
倾禾缓缓睁开双眼，四周幽蓝瑟瑟，风声鹤唳。她环视周遭，古迹斑驳，即使经过多少岁月也无法洗去战乱遗留的痕迹，残垣断瓦，满目苍夷。倾禾轻扯胸口，不知为何，脑海中隐约浮现难以看清的幻想，似乎有一个声音透过时空，揪心的召唤。倾禾顺从心声，沿着那个既定的方向，漠然前行，其中来来往往的飞舞着许多不知名的虫子，身体焕发着独特的光芒。
倾禾凝视飞虫许久，却只是轻声叹息，心里说不出来的难受。不过这神魔之井倒也不像六界传闻那般诡异，至少这无尽的光亮驱散了黑暗的罪恶，她感受得到那暖人心脾的温度。她理了理紊乱的鬓发，莲步移动，毅然而然的寻声而去。
穿过层层过道，眼前威武紧闭的石门顿时挡住了她的去路。而心里的那个声音，一声一声的唤着，就在石门的后面，他们只有一步之遥。
如此重门以倾禾一己之力断然无法劈开，倾禾眯着眼睛打量石门一番，似乎明白了点什么，犹犹豫豫的取出蓝魔之泪，枳蓝魔女临终嘱咐如河水泛滥一般涌上心头。
“小禾，如果有一天，当你厌倦了一切，也请你珍惜枢禾，那个孩子太苦了。如果有那么一天，当你想知道一切的时候，蓝魔之泪会告诉你答案。对不起，我还是无法豁然的去见他们，还是没有守住对他们的承诺。”
倾禾久久回味这一句话，到底蓝魔之泪隐藏了什么秘密？还有……他们？他们究竟是谁？
突然间，蓝魔之泪似乎感应到了召唤，顿时蓝光大炽，不断炫闪的光芒逐渐吞噬石门，一阵地动山摇，石门轰然而开，门的后面却是一派黑暗，深不见底。倾禾眉头紧了紧，眼中红色不断加深。这个秘密，她一定要知道！
倾禾浅抿樱唇，眼睛逐渐撑起一条缝，缓缓笑开来，衣袂飘诀，一步一步走进黑暗，直到她不羁的身影消失在黑暗之中。这一次，就由自己去走自己的道。
倾禾谨慎的靠着墙角行走，她的方向感素来极差，迷宫对于她而言永远是个无解的谜题。她向来喜欢右边，因此每逢交叉拐弯必往右拐，无论前方生门抑或死路，既然选择了，那就一如既往的走下去，或许神魔之井深处自有一番天地。
不知过了多久，倾禾似乎听到不断翻滚的咆哮声，有着水流一样生生不息的力量，也有着盘古开天辟地时的暴戾气场。倾禾鞋底传来的湿意，冷如冰霜的泠然泉水不断漫上，湿了绣鞋，湿了衣襟……
倾禾嘎然止步，手中神剑红光炙炙，却有着无上的尊荣，瞬间点亮整个空间。倾禾清透的眸子闪烁着惊讶的色彩，如此密封境地，没有光源却兀自发亮，没有水源却兀自积水成瀑。倾禾婉立水中央，脚底似乎踏着什么东西，一点一点的将倾禾托出水面，倒有着上善如水的意味。
倾禾兀然一笑，究竟是何奇妙之物，竟有如此脱俗的慧根？
作者的话：究竟倾禾会遇到何方神圣呢？先透点密 是个好可爱的小家伙哦 
 
 					 第三十八章 神魔之井，蓝魔之泪（2）　[本章字数：1176　最新更新时间：2012-05-24 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾兀然一笑，究竟是何奇妙之物，竟有如此脱俗的慧根？她剑锋转挑，水底凌然逸出一物，飞舞着薄纱羽翼，额头触角悬着绿萌，灵动双眼不断转悠，粉嫩的鼻子不时哼唧哼唧，肥嘟嘟的小嘴不时吞吐着泡泡。球一样的身子不停地在空中晃悠，倒像一只会飞的猪。
倾禾一时间被萌的七晕八素，流袖舒展，瞬息收回神剑，身子前倾，端着下巴，颇似玩味的瞧着。这只飞猪粉蓝色的身体在重叠着无数炫丽的光线，梦幻一般的上下飞动，左右摇摆。倾禾伸出右手倏然拎住它舞动的身体，不禁莞尔。
飞猪颓然垂下羽翼，耷着脑袋，“主人，你能不能不要这么暴力耶。”
“……”倾禾俏皮的嘴角弯出狡猾的笑意，“这么肥的猪，烤着吃应该不错。”
“……”飞猪一脸反抗，拼命的挣扎的小翅膀，奈何被擒住要脉，自然挣脱不了，“坏主人，坏主人。每次见到我就只想着吃，我真命苦……”
“……”倾禾眯着眼眸，微微皱着眉头，若是仔细打量，眼前这可爱的萌物倒是似曾相识，似乎在一个冰火两重天的奇异空间，漫天碧蓝灌顶，红莲业火擎天。朦胧之中，有那么一个紫色身影，仿佛从远古的时光隧道走来，身边盘旋着飞舞的小猪，银铃般的笑声瞬间撒满世间，焕发一切生机，那般自在惬意。
倾禾颤颤的揉着眼睛，随着清风扫过，那人脸上紫色面纱飘飘，倾禾的眸光随着那人上下舞动的面纱一阵流转，却是无法看清紫纱薄雾下那张惊天动地的脸。
“君呗？！”倾禾不知不觉唤出一个名字，这只飞舞的猪应该就是君呗。只是她无法理解，为何自己会有这般的感应？
“主人？！主人认得我了。主人。”飞猪极度兴奋，舞步轻盈，两汪泪眼轰然倾下水柱，一个哗然，竟朝着倾禾怀里飞过去。
倾禾偏头侧身，手中力道微微加大，硬是将飞猪拎开一臂之外。瞧着飞猪大受打击的表情，倾禾很没良心的笑了出声。
“……”
“你千方百计引我到此，究竟是为了什么？”倾禾实在不忍心再打击飞猪，干脆开门见山。
“……”飞猪很是委屈，“君呗哪有千方百计引主人来此了？！”
“……”
“是主人自己灵魂觉醒，就会冤枉我。哭哭……”
“哦？清炖活猪应该也是不错的。”
“……”飞猪撇着眉毛，“君呗本来就是父神盘古时代修行的魔灵，父神将我赐给蓝魔，也就是主人你。因此我就有了你这个爱惹祸的主人的啊。”
“蓝魔？！”倾禾轻捏下巴，苦心思忆，“魔族吗？”
君呗轻哂，满心不屑，“魔族算什么东西？太古时候，天地混沌不明，洪荒未化，为延续生机，母神以心血开封辟天神斧，父神籍以神斧序分天地。天地初开，序界不稳，父神以己之神力，鼎立擎天。千万年光阴流逝，父神力量渐已耗尽，不忍其子墨尘孤独存世，便自剖其心，以盘古之心创造蓝魔。期盼蓝魔永生永世相伴墨尘，阴阳结合，延续神脉，那也算是父神偿还对自己唯一孩子的愧疚。”
倾禾寡淡的笑着，所谓的太古时代，对于他们而言是个无法触碰的隐秘，那样遥远的故事却在她的心中泛起涟漪，久久不能平复。那原本十分陌生的传说，却是在倾禾心底牵扯出最熟悉共鸣……


 
 
 					 第三十九章  井之夜，焦冥堕魂　[本章字数：1223　最新更新时间：2012-05-24 20:22:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “父神薨而万物生，其身化为擎天之柱，固守天地。精气神幻生伏羲、神农以及女娲三位大神，是为后神族。后神一族皆以父神之子墨尘为尊，深居洪荒古泽。直到那场无法化解的灾难降临，墨尘殒，神族乱。神农憾然出走，缔造妖兽；伏羲以神树为心创造天族；只有女娲娘娘留恋洪荒古泽，依旧长居古泽高山，取名中皇山。”君呗不喜不悲的阐述着那段古老的记忆，一点一点深入倾禾的心里，“就那样，几万年过去了。女娲娘娘日复一日的守着中皇山，也着实孤单了些，于是她以黄土为载体，创造出了人类。又过了几万年，天地之间盛传神农尝百草而逝，伏羲顿然醒悟，神虽不死，却也有终。于是他传位于轩辕，舍弃名誉地位，只愿永远陪在至爱身边，守着女娲，之后两位大神结为夫妇，弗照人间。后神族素来血脉单薄，历代只诞下兄妹双婴，为确保神族血脉纯正，兄妹联姻，共守万世。”
这些上古的故事，倾禾虽然有耳闻，却也无法深知。中皇山神族以女娲和伏羲为始祖，一代一代淡出六界，远离纷扰，避世不出，其间必有着难以言明的原因，或许中皇山密卷里会有，只是圣姑从不让自己有任何接近的机会。圣姑曾经说过，她是有一个哥哥的，只是天命逆改，哥哥一出生便夭折，所以她便成了这世间唯一的神脉。
君呗挥舞着双翼，圆溜溜的眼睛，眨巴着古时神族的兴衰，“后来共工和祝融大打出手，撞毁擎天柱，天地崩塌，洪灾为患。女娲娘娘炼石补天，耗尽神力，最终烟消云散。奈何苍天已补，地裂未息，心灰意冷的伏羲以己之躯重筑擎天柱，六合方定。”
倾禾沉溺于伏羲女娲的大道之路，久久不能释怀。神族，永远不能随心所欲，尽管他们拥有着独一无二的力量。他们的道注定孤寂，注定悲惨，母亲赤莲最终也是踏上女娲的路。
倾禾抬首，她想透过这重重阻隔的神魔井，认认真真的端详那耗尽神族心力的天，那里是否能够看到母亲大人春水般沁人的笑？
那一段记忆，她竟是无法想得起来。每每想起那个时候，她的头就像无边无尽的火海，狂肆燎原，似乎有着什么样的咒术禁锢着自己的记忆，那样强大的力量即使用尽一切神力却也无法破解。从前，在圣姑欲言而止的神色中，她早已猜到那将是一段不堪回首的过去，或许会羁绊着自己永生永世。
“主人？！你在想什么呢？”君呗粉嫩的猪鼻顿时哼唧。
倾禾轻甩脑袋，想不通透就不想，何苦纠结这么多？
“主人？！”
“……我不是蓝魔！”倾禾一脸正经的纠正，“我是神族倾禾！”
“……”君呗晃悠着脑袋，“难道主人也知道以前的自己是个十足的捣蛋鬼，所以自我鄙视？”
“自我鄙视……”倾禾浅浅的重复，继而咧出醉人的笑，“果然猪的脑袋不能用常理来思考，真是的！我居然在这里听猪弹琴弹了这么久……”
说着，倾禾缓缓的甩开手，满脸鄙夷的斜视君呗，一副朽木不可雕的模样。
 “呜呜，主人居然不相信我，坏主人。这样的坏主人还不如井之夜的躯壳来得可爱……君呗再也不理你了。” 君呗不服气的嘟着嘴巴，双眼燃着烈烈的火焰，小宇宙瞬间爆发。粉蓝色的身体燃烧着透红的火焰，倏然飞进右边漆黑小道，点亮整个神魔井，点印倾禾黠慧的嘴角，透彻的眸光。

 
 
 					 第三十九章  井之夜，焦冥堕魂(2)　[本章字数：1450　最新更新时间：2012-05-25 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾祭出神剑，咧嘴露出两颗小尖牙，笑得有些贼兮，这只猪还真是容易忽悠。她灵巧的越过崭露头角的石块，瞬间了上去。神魔之井唯一存在的智慧魔灵，与其漫无目的寻找出路，不如由它带路，或许会有别样的收获。
暗道之中，似乎有些离奇的气息飘过，倾禾手中神剑炽炽然焕发光泽，空中浮尘不断在剑身之上消散形成无数氤氲，弥漫着无尽的温暖。
走过蜿蜒暗道，倾禾感觉到清风习习，前方应该是个空旷的地方，或许出口就在不远之处。倾禾轻舒一口气，皎洁的眸子不禁跃上一抹弯月。暗道的尽头却是这般的美妙。明明如月，点缀满天星辰，四周飘浮的萤火虫闪烁着幽幽的光点，异彩流光。在光影流叠之处，一个紫衣少女漠然的望着明月，眼角似乎闪着摄人心魄的光泽。
倾禾御剑飞行，眼前这个女子为什么会出现在自己的脑海之中，她应该是蓝魔？难道她和中皇山那段残缺的记忆有所牵扯？
神剑上的倾禾略微警惕的环视周围，这个地方似乎集结着难以破解的迷障，虽然霸道却没有恶意。圆状的大盘赫然嵌在中央，圆盘之上刻印着许多模糊的字迹，圆盘四周一招北斗七星分别安置着旋动的矗立的夜明珠，七彩缤纷，正义之中渗透着邪气。
倾禾稳然着地，剑光疾走，剑锋直指紫衣女子。
“你究竟是谁？！为什么会出现在我的脑海之中？”倾禾明透的眼眸略微一紧，嘴角轻扯，“告诉我！”
“我就是你。你就是我。”似乎有一个极度空灵的声音回应着，可是紫衣女子并无半点反应。
“……”倾禾逐渐放松警惕，不知为什么，那样空灵的声音总让人有着窒息的感觉，“当初中皇山那场灾难是不是因我而起？”
“嗯。”
“母亲大人牺牲自己是为了我，对么？我真没用……”倾禾眸子逐渐黯淡，坚定的脸上逐渐陷入迷惘之中。
“嗯”
“为什么我自己种下的恶因总是要由别人来承担恶果？！圣姑如是，言言如是。我害了母亲大人，伤了枢禾，甚至……”倾禾绝望悲愤的眼眸上竟然出现温柔的迷离色彩，颤颤的嘴角不受控制的嘶喊，“哥哥！”
“然后呢？”
倾禾本已明朗的眸子再次随着这邪魅的声音倏然呈现一片灰色，“我不应该活着，我应该把命偿还给他们。”
“嗯。是的。只要你死了，他们都会好好的活着。把你的心给我，我帮你实现心愿。”
“好。”倾禾嘴角过处凄美的笑，手中神剑颓然垂下，不做丝毫的反抗。背负太多，坚强的防线总有崩溃的时候。现在或许是她注定偿还一切的时候了。
紫衣女子邪恶的伸出死亡之手，一点一点逼近倾禾的胸膛。那白净无瑕的修长手指就像是闪冒寒光的利刃划破倾禾的炽火红裳，划破倾禾白嫩胜雪的玉肌，直到丝丝血迹染红衣裳。
“小禾！！！”
恍惚之中，似乎有一个惊恐的声音打破了倾禾的自堕，倾禾脑海恢复一片澄明，手中神剑疾走，硬生生的削断紫衣女子幽灵般的手。
倾禾错愕的看着那只断掉的手臂在地上化为无数飞舞的虫子，顷刻间又重新聚集在一起重续断臂。
“焦冥？！蓬莱的重生邪术？！”倾禾捂着伤口，不由后退一步。传说中，日而散为虫，夜而聚成人形的焦冥，通读人心，噬人心魄。倾禾浅咬唇瓣，望着紫衣女子空洞的眼神，飘渺的面纱，闪电般出手，瞬间扯下紫色面纱。然而在紫纱飘落的瞬间，倾禾眼中寒意倏然冻结，不可思议的唇角颤抖。
一模一样的脸？！
忽然，紫衣女子木然的脸上勾起诡异的笑，倾禾脑海一阵恍惚，脚底瞬间踩空，身体不受控制的下堕，灵魂不由自主的剥离出去,堕魂术？！
“主人?!小心……”
倾禾耳畔只听到君呗着急的嘶吼，还有眼皮垂下之际，似乎漫天的火光，那样奇异的火光，应该是三味真火吧……
戾气瑟瑟之中，似乎有那么一个人紧紧的搂着倾禾，久久不愿松开。在那个人熟悉的怀抱之中，倾禾安心的闭上了眼睛，是福是祸都已经不重要了……
 
 
 					 第四十章 巫山云雨，情迷孽海　[本章字数：1328　最新更新时间：2012-05-25 20:39:31.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾眼睛溜转，却始终没有力气睁开闭合的眼帘。
三味真火，那样暴虐的火光，蓝魔的躯体应该早已归于灰烬了吧。抑或着说，早已被焦冥占据的肉体已经完全消失了。曾几何时，蓬莱因焦冥之术而受天灾之祸，从此焦冥之术失传六界。
倾禾不由皱眉，到底发生了什么事情？为何蓝魔会被焦冥啖尽躯体，存世害人？！
倾禾撑着身子，使足了力气，方才能够坐了起来。一望无际的紫色花开，点点紫花点缀着整个原野，恰似一江春水不断翻涌，紫色的波涛延续着紫色的氤氲，不断地漫上天际。
倾禾忽然觉得头浑浑噩噩，意识逐渐模糊，身体慢慢僵硬，四肢有些不能动弹，最紧要的是，脑袋似乎倏然间进水一样，顿时沉重了千斤。她惊诧的偏着头，一双烙在灵魂深处的墨色眸子映入眼帘。
是他？！倾禾不敢相信的揉着眼睛，枢禾的脸在她的瞳孔里不断扩散，三味真火？是他救了自己？！
“枢哥……枢禾。”倾禾似乎无法遏制内心对枢禾的渴望，一时间情难自控。
枢禾呆呆的坐在倾禾的身边，云淡风轻的眸子竟出现了迷离的色彩。
倾禾忽然感到一阵燥热，紫色的花雾越来越浓郁，散发着微妙的香气。这般香气沁人心脾，身体逐渐变得轻飘，似乎有种如痴如醉的感觉。倾禾忍不住多吸了两口，心下寻思着这应该又是太古神族的神花了。既然同为神族，多多感受神族圣物总归是好的。
倾禾痴迷望着枢禾，留恋着他那样好看的脸上晕染着难以抹去的绯红，闪烁着醉人的色彩。
倾禾忽然觉得全身发热，从脸开始，一点一点狂热起来。倾禾微微迷茫，她疑惑的看着枢禾。
枢禾不断喘息，尽管他眼中晕染着疑惑，但身体已经不由自主地发生了变化，墨色的眸子燃烧着无边的渴望和暧昧。他就那样局促的呼吸着，眼中的火焰淹没所有的理智，他伸出修长的手指掠开倾禾凌乱的发丝，轻轻的将她的头抬了起来。他侧着身子，如薄夜冷星般的眸子早已烈火燃烧，他再也无法克制住欲望，伸出长臂紧紧地揽着她的腰，重重的将她压在草地上，身体紧紧的贴着她，灼热的唇狠狠的封住倾禾，粗暴的宣泄着许久的缱绻。倾禾慢慢的闭上眼睛，似乎所有珍藏的感情在这片无极的情欲之海步步释放，他们遗弃了彼此多少年，他们守候着彼此多少年，他们亟待彼此的温存弥补就有多少年……
　　　倾禾粉嫩樱唇因枢禾的粗暴狂烈而受损，嘴里渗透着淡淡的甜腥味道。
　　枢禾扯开她的流云般的腰带，倾禾猛然惊醒，意欲制止却无法动弹。枢禾骤然擒住倾禾微抬起的脚，他的手却是一刻不停的进行着。
　　“不可以……”倾禾皱着眉，不可以，她不能对不起熠彤！
　　“为什么？”枢禾修长的身体紧紧的压制着倾禾，白皙的手指轻轻一挑，一把褪下她凌乱的衣襟。
　　“枢禾……”倾禾的嘶喊被他堵在了嘴里，狂风般肆虐的吻铺天盖地的将她征服。倾禾无法自控，只能依从本心紧紧抱着他的肩颈。
枢禾再度封住她的唇，噬吻她口中沁人的芬芳，狂热动作没有丝毫消停，情迷意乱的将她玉腿之间仅有的一点遮蔽彻底撕裂。他的身躯燎烧着无尽的孽火，一点一点在倾禾的身上蔓延开来。
倾禾重重的咬着唇，来自身体最脆弱的地方不断传来的痛苦，持续的冲刺着她心灵的那道咒印，这样痛苦而又醉人的感觉，她曾经感受过，一样来自眼前这个人，这个她放不下的人。她狠狠的咬在他的肩胛之上。
　　口齿之间渗透着浓郁的血腥，猛烈的唤醒一丝清灵，倾禾松开嘴，他肩胛上溢出的血染晕了一片，在她逐渐清明的眼眸之中绽开美丽的赤焰。
 
 
 					 第四十章 巫山云雨，情迷孽海（2）　[本章字数：1116　最新更新时间：2012-05-26 11:39:02.0]
 ----------------------------------------------------
 枢禾炙热的身体如漫天业火一样紧密地贴着倾禾曼妙的身子，燃烧着的情火不断狂炽。倾禾一咬牙，脑海中的最后一丝清明再也坚守不住，身子禁不住微颤，原本剔透的眸子随着诱惑的颤动逐渐放空，一点一点的弥漫着迷离暧昧之色。
枢禾温柔而又狂野的游走在倾禾悸动的身体，似有还无的悲伤附和着身体的反应，不知不觉达到了顶峰。这些年来，他所承受的一切幻化成漫天的炽火，燃烧着自己，燃烧着倾禾，燃烧着这片欲望火海。
倾禾迷迷糊糊之中感到悲伤，她浅闻着那已经遗忘很久眷念很久的味道，是那种只属于他的味道，那种可以让自己永世依赖的独特清香。她纤细的双手顺应内心的召唤悄悄爬上他的脊背，紫色雾海之中她轻轻把他拥在怀里。
枢禾全身一僵，蹙着眉头，狠狠的咬着唇角，坚定地将倾禾的手扳离自己的身体，无情的扣在草地上。他眼中墨色更是阴郁，嘴角划出魅惑的弧度，在倾禾亟待的身体里一步一步深入，倏然毫不留情的占有了她。
　　紫色的夜迷离了爱恨，无边的雾海游离了意识，他忘记一切只在她体内疯狂纵横，每一次疯狂的交织，涣散着无边的禁欲，他只愿与她结合到天荒地老，永生永世至死不休。
　　熟悉的疼痛和极致的欢娱刷过倾禾身体的每一处角落，伴随着枢禾极致的进出，倾禾的身体持续着因敏感而发狂的颤栗。意识凌乱中，她仿佛看到了那样亟待已久的画面。他带着她飞向逍遥的云端，同看万里云海，漫天飞舞的梦幻泡沫，点晕着他极致宠溺的笑，烙印着她极美的眼。
不知过了多久，倾禾幽幽的睁开眼睛，沉重的眼帘，浑身因为欢愉之后久久不散的疼痛一再激荡的自己的心魂。她转过头，心酸的望着身边熟睡的人，眼眸逐渐熠发着奇妙温馨的色泽，嘴角不自觉的勾起一抹心旷神怡的笑，仿佛很久以前，也是漫无边际的海，她和他共坠爱河，心神契合。
倾禾怯怯的深处颤抖的手，拂过他好看的额头，抚过他修长的睫毛，身体不由前倾，红肿的唇深深的印上了枢禾清凉的唇，一点一点的发泄着自己的思念，就这一次，就让自己放纵这么一次。
枢禾已然醒来却不着急睁开眼睛，他轻轻的将倾禾拥入怀中，没有说任何一句话，他们错过了太多，就这一次，就让彼此完全拥有对方。
枢禾突然翻身，倏然将倾禾压于身下，充满诱惑的眸子深深的望进倾禾的心里，身体的爱火瞬间被撩起，星火燎原一般在倾禾的身子里点燃无边无际的火海。
倾禾渴望的承受着，在意识迷离的那一霎那间，她明白了这一切的原因。这片无涯的紫色雾海不过是当初神族繁衍后代的神圣之地， 这漫天的氤氲作用着神秘的紫花，幻化出无尽的迷情香气，催人入情，情极心颤，双修合一。她轻轻的抓着枢禾的背，那一刻她知道他的爱，不用言语，她就是知道。如果彼此没有爱，即使如何闻香，也不会有着心灵的欲望。只有矢志不渝的爱，才会有这般极尽心力的交合，彼此才会达到心魂契合的境界。
 
 
 					 第四十一章 夜之弧，幻回太古　[本章字数：1043　最新更新时间：2012-05-26 20:16:13.0]
 ----------------------------------------------------
 清风拂过，点缀着闪闪流光，紫色汪洋洒尽万般风情，光影摇曳之处，倾禾一袭红衣似火，泼墨似的的青丝垂瀑而下，染着紫色氤氲飞舞着别样的情绪。
枢禾轻叹一声，轻轻地从后面搂着倾禾，微微弯腰，绝美的脸疲倦的靠着她的肩膀上，紧紧的贴着她那略显苍白的脸颊。倾禾痴痴地抬头，望着枢禾饱含深情的眼，一时间眼底思绪万千。凌乱的发丝在风中纠缠在一起，尽管相爱，他们却是无法在一起，尽管命运万千交集，他们也只能遥遥相望。
“走吧。”倾禾浅咬唇瓣，终于极度冷漠的说出了一句话，不带任何感情，似乎一切事情都不过是一场虚空梦幻，并不是真的存在。
枢禾点了点头，尽管墨染的眸子熏陶着难懂的沉默，但是嘴角的弧度依旧上扬。他轻轻的扣着她的手，紫色衣袂飘动，不管出去之后是什么样的结果，至少现在他真正的拥有着她。倾禾没有拒绝，跟从着他的步伐，一步一步走出这紫色的海洋，接下去迎接他们的将会是什么，没有人知道？神魔之井向来是六界的禁忌！
不知过了多久，他们走出了那片孽海，久违的清新空气扑面而来，扫清了脑海之中残留的情迷意乱。
枢禾忽然伸出手将倾禾拽到身后，手中紫极剑早已严阵以待。
杀气？！
倾禾靠着他的背，明媚的眸光流转，“君呗？！”
“哼唧哼唧”君呗似乎从绝黑的时空飞来，愤愤然的与枢禾并肩而立，守护着身后的倾禾。
倾禾不由柳眉一皱，她琢磨不透，方才君呗撞见枢禾的神色之中隐含着无尽的尊崇？这倒是是怎么回事？还有这片黑暗的地区到底有着什么样的敌人？竟然拥有着如此强悍的杀气！
“吼吼~”一只巨大的古猿从黑暗之中衍生出来，白首赤足，及地的白色眉毛撕扯着空中的杀戮，硕大的红足燃烧着无尽的火炎。圆目狰狞，紧紧的打量着眼前的人。
君呗严阵以待，“夜之弧的守护者朱厌。小心！”
朱厌？！倾禾脑海中映闪出古木参天之中，一只小巧伶俐的白首赤足小猴，上蹿下跳，好生自在。
朱厌忽然大声嘶吼，觉醒之后的力量瞬间爆发。它咆哮而来，枢禾推开迷惘中的倾禾，紫色光彩熠熠，一记莲开九重轰然出击，强大的紫色盘旋着急速流动的气体，砰然撞向朱厌。君呗旋转的羽翅瞬间刮起逆风，风系法术阻止朱厌前进的轨道。
朱厌一阵厉嚎，尽管紫色剑光划过赤足，喷洒打量血迹，它还是咬牙裂齿，卷土重来。长长的白眉宛似灵动的剑格挡着枢禾的进攻，它毫不犹豫的忽视君呗，风系法术对于它而言毫无作用。它眯着眼，烈火赤足重击地面，燃起一道炙热的火焰迅猛的撞向倾禾。
倾禾一笑，笑得灿烂。手中神剑挥洒，赤色火焰尽数被吸入剑锋。
朱厌嘎然望着神剑，愤怒的眼睛逐渐褪去红色，略是迷茫的望着眼前这个拿着神剑的女子。是她？！

 
 
 					 第四十一章 夜之弧，幻回太古（2）　[本章字数：1057　最新更新时间：2012-05-27 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “小屁猴？！”倾禾极度熟悉的嘴角洋溢着美丽的笑，记忆之中，朱厌是那么的调皮嬉闹，到没有这般狰狞的模样。
朱厌顿时像泄了气的皮球，巨大的身体瞬间恢复到小巧的模样，一边舔着受伤的右脚，一边委屈的望着倾禾。
枢禾翻落在倾禾身边，满是戏谑的笑意。君呗忽悠的绕着朱厌的白头绕啊绕的，眼中充满着无尽的敌意。
倾禾走到朱厌的前面，弯下腰轻轻的将它抱了起来，朱厌亲昵的厮磨着倾禾微抬起的手。倾禾略有所思的捏着它那白苍苍的头发，“愿得一心人，白首不相离！”
似乎心底有这么一个声音不停的呼唤着，那一霎那间，她只觉得记忆不是自己的，而是蓝魔的？！
枢禾眼中闪过些许奇怪的色彩，他上前一步，手中青光勃然，光芒拂过朱厌的伤口，伤口奇异的愈合。
朱厌更是诧异的望着枢禾，端详许久，眼中的光泽由疑虑一点一点转变为尊崇，毫无条件的尊崇。
“小屁猴，为什么你会在这里？”倾禾只觉得脑海中一片混乱，理不清，剪不断。
朱厌闭着眼，在倾禾的怀中不停地厮磨着，“太古纪之后，我一直守在夜之弧，守着主人的记忆，守着主人的意愿。”
“你是说夜之弧里面有着蓝魔的记忆！”倾禾直视着前方不远的一块弧月状石碑，仿佛是一道通往神秘境界的门。倾禾闭上眼睛，来自远古的呼唤，慢慢的占据了她的思维。
“愿得一心人，白首不相离！”
“小禾！”枢禾熟悉的声音打破的倾禾的迷障，她豁然睁开眼，“我想进去。我要知道蓝魔究竟和我有着什么样的纠葛？为何我会有她的记忆？为何她要置我于死地？”
枢禾望着她，嘴角弯着一弧弦月，“我陪你！”
倾禾抽出手紧紧的握着枢禾，泛开了满满的酸楚，“有你在，我一直很安心。枢哥哥，不论生死，你都会陪着我的。只是我……”
枢禾捏着倾禾颤抖的手，会心一笑。什么都不用考虑，不论她做出什么样的决定，他都会尊重。因为这是注定的，不能逃避，也没有丝毫回旋的余地。
君呗振动着薄如蝉翼的翅膀，毅然决然的挡在他们面前，“求你们。不要去！去了或许一切都会不一样的了。”
倾禾诧异于君呗忽然的改变，它不是很希望自己能够记得它么？难道蓝魔的记忆里面有着她无法承受的真相？
“放心吧。该面对，即使再怎么逃避也是于事无补。一起去吧，那样的过去，你们应该在场。” 枢禾眸子透射出异常的光，那样坚定，那样执着。
君呗却也没有在说什么，很是臣服的跟在倾禾后面。朱厌顺着倾禾的手臂爬到她的肩膀规矩的坐着，不时的望着牵手的他们，不一样的时代却是延续着一样的情感。
伫立于石碑面前，倾禾再次摊开手心，蓝魔之泪闪耀着迷人的光彩，瞬间淹没一切。蓝光摺叠之中，倾禾紧紧的牵着枢禾的手，无论前面有什么样的灾难，有他在身边，一切都是好的。
 
 
 					 第四十二章 古泽之畔，守候花开　[本章字数：1048　最新更新时间：2012-05-27 19:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 黑暗之中，倾禾似乎看到一个紫衣女子鬼魅的笑着，修长的手指一点点划破她的胸口，蘸染着血红的赤莲一朵一朵从伤口处盛放。倾禾愕然醒来，不由得按着胸口，那早已自愈的伤口似乎残留着蓝魔诡异的气息。
“不要走……”枢禾几近撕扯的声音敲击着倾禾的耳膜。倾禾抬起头，错愕的表情渐渐平复，颊边深深的梨涡久久的漾着，有他在身边，什么都无所谓了。
倾禾站了起来，秀致的眉角跳了跳，眼光凝结在枢禾挣扎的背影，久久难以开口。
枢禾单脚跪地，紫极剑重重的撑在地上，额间竟是一片大汗淋漓。噩梦么？倾禾轻轻的握着他的手，那样的冰凉，喃喃，“是谁能够让你如此狼狈？那样的梦里应该不会有我吧？”
“小七??”枢禾豁然睁开眼睛，那样悲伤绝望的眼神深深的映入倾禾剔透的眸子。倾禾原本温暖的手倏然顿住了，小七，曾经在熠彤梦里出现的女子？！那究竟是个什么样的人呢？竟有着如此这般魅力？
熠彤梦里有着她的身影，至少也有我的存在。可惜枢禾的内心世界满满的只有小七一个。
倾禾微微一笑，笑得那般淡然，笑得那般寡情，“你……无妨么？”
枢禾蓦然摇首，沉重的站了起来。君呗忽悠的飞了过来，卷起一阵清风，瞬间拂去枢禾的满额恶汗，扫清噩梦残留的些许迷障。
枢禾轻轻抬手，君呗十分温顺的落在他那温暖的手心，哼唧哼唧的讲着一些奇怪的话。倾禾绝色的脸上漾着倾城的笑，这样温馨的画面，似曾相识。虽然她很好奇，君呗叽叽喳喳说些什么，但是她不敢上前。那句发自肺腑的小七已经深深的震撼了自己，再也不可能当做什么都没有发生，她心里默默的怨恨着小七，那个完全占有枢禾的人。
“走吧。”倾禾捋着朱厌米白的毛发，勉强露出灿烂的笑靥。枢禾上前一步，习惯的牵着倾禾冰凉的手，妖孽一笑，“小心一点。”
倾禾内心不断挣扎，她想甩开这样熟悉的手，却又贪婪的希望牵手的时刻永远定格。终于，她狠下心肠，绝然的甩开枢禾的手，笑得绝艳，“不碍事。我自己可以保护自己。”说着，她忍着心碎的痛楚，潇洒的走开。
枢禾伸出的手顿时尴尬的僵在那里，出尘的脸上透着心酸的，久久的绽出绝美的容色，独自喃喃，“小禾，我该拿你怎么办？”
君呗哼唧哼唧的围着枢禾转悠，眼神之中充满着异常坚定的鼓励。枢禾一笑，手指轻轻弹了君呗额头，“知道了。我会等。走吧。”他迈着信守的步伐，不慢不急的跟了上去，既然注定忘不掉过去，那么就好好的守护着她，直到永远。
 “又弹我。少主，怎么就不能像主人一样忘记一切得了。我怎么这么可怜？” 君呗嘟着嘴，望着他们远去的背影，幽幽地叹了口气，“太古的记忆对于他们而言太过于沉重，如果这样子的话，我只希望他们永远忘记。”
 
 
 					 第四十二章  古泽之畔，守护花开（2）　[本章字数：1263　最新更新时间：2012-05-28 20:08:02.0]
 ----------------------------------------------------
 “陌上花开夜夜雨，荒心痴痴寂寞舞。尘烟羁绊心何去？不怨轮回意唏嘘。琴歌远寄共云浮，死生契阔终难诉。与子携老犹忆初，轮回相守笑云暮。”
一首舞曲幽幽的贯穿整个神魔井，颤动每个人的心灵。倾禾突然止住步伐，眼前出现一条黑暗古道，琴声铮铮，古泽之畔梦结黄粱，大约这就是通往太古的幻之古道。
倾禾深吸一口气，闭着眼毅然走了进去，手忽然被拽住，耳畔响起低低的一声：“小禾。屏住呼吸！”倾禾愣了愣，想甩开握住自己的那只手，却早已来不及，铮铮琴声嘎然消失在黑暗的尽头，四面危机骤然迫近。天地间倏然空无声息，没有色彩，没有黑白，所有东西都变得虚无。九天之外突然劈过滚滚惊雷，像是九重天河泛滥，转眼透明的弱水瞬间破天而下，空无的水浪翻卷一切，一寸一寸淹没十指相扣的他们，直直卷入水底，抛上天边。
倾禾向来不熟水性，一时间呛入弱水，禁不住咳嗽。枢禾顺着水势，一把将倾禾拥入怀中，封住她的嘴唇阻止弱水再次呛进去。倾禾下意识的回抱着枢禾，身体紧紧的贴着，就这样他们沉浮于万千弱水之中，生死纠缠，不死不休。
枢禾皱着眉，硬是用舌头撬开倾禾紧闭的齿关，丝丝真气顺着紧贴的双唇逸到她的口中， 她霍然睁开双眼，却没有挣开他的怀抱，眼中的琥珀色一寸一寸染过绯红，深深的烙印在枢禾泼墨般的眼眸之中。
 弱水一波一波散开，偌大的河泽之中生生分开水道，他们忘情拥吻着，随着水底水柱轰然涌起，慢慢的浮上水面。天上漾出一轮银白弧月，扯出半天光泽，染镀在他们久久缠绵的身影，一寸一寸晕开散去。
溶月冷光中，漫天红色蒲公英迎风飘洒，散落一地。水柱似有灵性，缓缓搭向岸边，在半空中幻化出冰透的桥梁，划过冷月，划过寒星，划过古老时空。
“咦？如痴如醉耶？”君呗偏着脑袋，盯了半响，总算冒出一句话。
朱厌放长白眉，狠狠的抽在君呗的脑门上，“这不就是我们希望的吗？笨猪！”
君呗摸着吃痛的脑袋，怒火冲冲，“笨猴子！敢打你爷？你惨了。”说着，不顾一切蛮狠的撞向朱厌，卷起蓝色风暴，宛似振翅的蝴蝶，卷起无限龙卷风。
朱厌浑身赤毛颤起，强大的气场令自己无路可逃，这次真的惹急了飞猪，魔灵之怒可是太古的秘技。
就在君呗冲击朱厌的刹那间，原本沉溺于温柔乡的枢禾悠然伸出双手，轻而易举的化解了君呗的魔灵之怒，云淡风轻的将君呗捧在手上。
朱厌乘机攀上倾禾的肩膀，冲着君呗张牙舞爪，好生得意。气得君呗一番怄火。
“嘘。”枢禾冲着君呗做了个噤声的手势，好笑的白了朱厌一眼，这两只斗气冤家真没一刻消停。
倾禾瞥见枢禾的模样，不禁发笑出声，颊边梨涡深深卷着满满的璀璨，这样小调皮又颇似无奈的枢禾是自己不曾见过的。枢禾一时间怔在那里，这般真诚，这般释放的笑容，他已经许久没有见过，久到自己都恍惚了前世今生。
倾禾的脸颊噌然晕开一片绯红，讪讪一笑，放眼四望。目光却是凝结在岸边的一株赤焰红花，没有一点绿萌。这样奇怪的花，妖红似火，一点一点燃烧着灵魂，不断释放生命的花朵，却没有守护的绿叶。
“那是……彼岸花？！”倾禾震惊的说出了那个名称，红色的彼岸花，多了妖娆绝艳，少了洁净纯和。这样的气息，应该是变之上那个妖冶的女子，却丝毫没有那样魔化的戾气。 
 
 					 第四十三章 无心之祸，阴阳不见　[本章字数：1062　最新更新时间：2012-05-28 20:35:59.0]
 ----------------------------------------------------
 “讨厌哥哥……”一个清灵的声音打破倾禾的遐想，古泽畔上，一个紫衣女子摇摆着芦苇，自由自在的踱着，“每次都是跟着伏羲、神农开什么大会，又不让我去，这摆明就是歧视嘛？哼，不理你了，坏哥哥。”
“噗。”倾禾噗嗤的笑了出来，真是个有趣的小姑娘。倏然又捂住自己的嘴巴，生怕被她发现似的。
“这只是蓝魔的记忆，他们看不到我们的，放心。”枢禾上前一步，拉着她的手，面色悠远的望着前面缓缓走来的女子，心中顿时翻慨万千。
倾禾凝视着枢禾，摸摸鼻子，浅浅一笑，“她是蓝魔？”
枢禾点点头，握着倾禾的手不由紧了紧，生怕一旦放开，一切都将无法控制。
蓝魔俏皮的坐在岸边，赤足戏水，一上一下挑逗着弱水，手中的芦苇左右摇摆，互轻忽重的落在炽放的花蕊之上。一阵红光熠熠，红雾散开，奇葩幻化出美艳的赤衣女子，眉心点缀子洁白的印记。她吃痛的捂着额头，撅着嘴巴，半是娇嗔，半是疼惜，“小蓝，你在这么暴力就嫁不出去了。”
蓝魔莞尔一笑，美艳的脸上漾着轻?的梨涡，“总算把你逼出来了。谁让你装作不理我呢？”
赤衣女子调笑的点了点蓝魔的鼻尖，满满笑意，“还敢说，你不有着心尖尖的人儿陪着么？还敢忽悠我呢。”
“曼莎，不要在我面前提起他，我恨死他了。”蓝魔清美的唇角咬出艳丽的齿纹，“他心里没有我。”
曼莎憋住笑意，沿着岸堤，惬意的坐着，“这样啊。墨尘少主真是个大混蛋，居然敢冷落我们的小丫头。他是个大蠢猪。”
“不准骂哥哥！”蓝魔柳眉上翘，神色充满着满满的霸道，“这世间只有我能够骂他，其他人都不行。”
曼莎狠狠的戳了蓝魔的额头，哭笑不得，“你这丫头，真真难缠啊。不过少主倒也幸福，有你这么个爱闯祸的丫头在身边，每天总有着数不完的烂摊子要收拾，也有够他忙的了。”
蓝魔瞪大着眼睛，信誓旦旦的望着曼莎，一脸不服气，“哪有。我这么温婉贤淑，哪有闯祸啊。”
“没有？是谁将神农的丹药换成泻药的，害得他泻得一塌糊涂，三天不得下床？”曼莎嘴角禁不住笑，苦苦咧出弧度。
蓝魔心虚的戳了戳手指，弱弱的回了声，“不是我。”
“哦，那是谁灌醉君呗和朱厌，又把他们扔在孽海，害得他们一响贪欢之后，反目成仇？”
“不是……”蓝魔本想否认，只是在曼莎好笑的表情里，总算咬着唇大方承认，“人家不过是想研究研究，不同物种结合之后会生出什么而已嘛。我真的不是故意的……”
倾禾被蓝魔的话整得一愣一愣的，好笑又好玩的回望枢禾。却发现枢禾早已凝视着自己，一副哭笑不得的模样。
或许，那样调皮的蓝魔还真是自己的前世呢。倾禾极度无语的低着头，直到枢禾轻轻的将自己拥入怀中，温柔的下颌深情的磨蹭着自己的头，她瑰丽的嘴角方才扯住一抹明媚的弧度。
 
 
 					 第四十三章 无心之祸，阴阳不见（2）　[本章字数：1247　最新更新时间：2012-05-29 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 君呗红着脸，偷偷的瞥了朱厌一眼，一时之间无语凝噎。一直以来，她无法彻底忘记那一夜，就在那么一瞬间，当她睁开惺忪的睡眼，却发现自己一丝不挂的躺在朱厌的怀中。魔灵一旦失去贞操，便是永生永世无法恢复人形。顷刻间，她对朱厌的爱慕轰然破碎，还没有来得及开始的爱之萌芽就那样子毫无预警的被扼杀在泥土里。她恨朱厌，伴随着眼泪捶打在朱厌坚硬胸膛之上的还有她不得不放弃的爱情。不过，尽管自己放弃再多，守候主人却是永生不移的信念。
朱厌怔怔的呆在倾禾肩膀之上，为了赎罪，他粉碎了变身的法力，为了弥补内心的愧疚，他发誓此生就那样陪着君呗，以最原始的状态。他生生的承受着至爱之人对自己的怨恨，乃至形同陌路，反目成仇。他恨自己，为何会那样迷失理智，为何会把持不住酒后乱性？却原来竟是主人的一时好玩，他抬头看了君呗一眼，却是误会结痂，终难再解，他们还是回不去了。这千万年来的针锋相对，势如水火，不是一朝一时可以平复的。可惜无论自己受再大的磨难，守护主人却是永远不变的信仰。
“那又是谁乘伏羲洗澡的时候偷走了他的衣服，有哄骗女娲偷看伏羲洗澡的？”曼莎不依不饶的挖掘着蓝魔的祸事，倒是一件比一件更加难以摆平。
“我那是为了撮合他们，制造美女救英雄的机会。谁让他们总是那么暧昧，却总是不敢迈出那一步呢。”蓝魔理所当然的反驳，理直气壮的冲着曼莎扮了个鬼脸。
“你这丫头倒是扮红娘扮过瘾了，可怜的少主啊，屁颠屁颠的帮着你收拾烂摊子。”曼莎再也禁不住放声大笑，笑得空泛，笑得豪爽。
突然，蓝魔邪魅一笑，贼兮兮的盯着曼莎，“曼莎你最近是不是春心荡漾呢？”
“呃？”曼莎笑声戛然而止，目光不知不觉凝视着东方，脸上不禁一片绯红，转瞬归于平静，娇嗔反驳，“胡说。我终日守护古泽之西，哪有那么多的春心啊？！”
“哦……”蓝魔意味深长的应了声，狡黠贼笑，“那你干嘛这么痴痴的望着古泽之东啊？难不成那里有你的心尖尖？咦，云岸哥哥么？”
“丫头！在胡说我真的生气了。”曼莎叉着腰，皱着眉头，满满的恐吓之情。阴阳绛草，守护洪荒，主司阴阳，序分万物，繁衍众生，隔岸相视，终不相见，这是命数。她耗尽心力也无法改变的命数，她和他只能阴阳不见，芸生荷泽。
“我会撮合你们的！”蓝魔抛下一句话，俏皮的跳了起来，朝着曼莎一番手舞足蹈，“等我的好消息哦。”
蓝魔心中很是明白，她素来见不得有情人难成眷属，所以不顾天道注定，硬是逆天而行，不断撮合别人，不曾想自己的一片赤子之心终究无法敌过命中注定，她带给别人的永远不是幸福，而是灾难。君呗如是，朱厌如是，伏羲女娲抑或如是……
这一次，她绝对不会输给天，她一定会做到的！
曼莎痴痴伫立着，她多么想能够自由自在的离开这片桎梏，一蹦一跳的跑到云岸的面前，告诉他，她爱他！爱是自由的，可是他们不是自由之身。
倾禾默默的望着蓝魔远去的背影，那样热心的孩子，即使做太多的错事也不会有人忍心责怪，自己也会和她一样么，自己种下的恶因，却由他人来承受那样的恶果么？
枢禾不由加大力度，狠狠的将她扯进怀中，揉进心里，即使承受再多的恶果，他也义无反顾，这就是命中注定！
 
 
 					 第四十四章 阴阳相济，无妄之灾　[本章字数：1081　最新更新时间：2012-05-29 19:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 时空随着蓝魔的跑动，急速穿梭，一阵光晕呼啸而过，随之而来的是清晨的羲和，金灿灿的日光染透着无边无垠的绿海，水珠跳过摇曳的叶尖，划过生机的气息，不同于古泽之西的那片炙红。
蓝魔驻停步履，透过无限绿萌，远远的望着古泽岸边，临水西望的人，一点点笑靥跃上眼眸。
“云岸哥哥！”蓝魔雀跃的奔了过去，一惊一乍的拍着他的肩膀。
云岸淡然的转过头，笑得绿萌郁郁。
倾禾乍然瞥见这张脸，某种闪过一丝惊诧，彼岸之上，临水小筑，酒香情迷，那个恣意寻欢的男子？！
“云岸哥哥，这么痴绵的凝望着西方，想着谁呢？”蓝魔黠慧的打趣着，心中不由窃喜，郎有情妾有意，自己倒是没有看错，他们之间只是少了一道通往彼岸的桥梁，这一次，她一定能够完美的为他们筑造出最为圆满的通径。
云岸落寞的摇摇头，眼中夹杂着些许忧郁，没有自由的暗恋，就那样藏在心里便是，既然什么都做不了，就这样默默看着，守着。
“嗯哼？云岸哥哥，口是心非。”蓝魔嘟着樱唇，故作深沉，“天下虽安，忘战必危。对于我们而言，敌人不在于天地异咒，而是我们自己。如果只是安于天命，不加以反抗，此生此世，你们只能困守桎梏。我要说的，你自己心里清楚。”
“这……”云岸讶然抬头，作为神族，蓝魔却是不该如此反叛天命。
蓝魔眸光沉沉，脸上的光彩骤然冻结，“我不信天命，命在我手，由我不由天！”
云岸轻轻摇头，“这又是何苦？你是自由的，更何况少主也是你心尖尖的人，天命并未曾亏待于你。”
“我爱哥哥。可是我接受不了，我的生命只是为了繁衍神族血脉而存在。我不要这样的天命！”蓝魔用极其冷淡的口吻诉说着自己的内心，她是偏执的，她渴望能够为了哥哥而活着，却接受不了延续神族血脉这样的出生。
“天命如此，负隅顽抗又能如何？”云岸疼惜的看着蓝魔，这孩子终究是执迷了些，因为执迷所以容易跌入迷障，堕魂成魔。
“至少我可以成全你们。”蓝魔凝重的容色总算有了温馨的色彩，“只要你们相爱，我一定会让你们厮守终身。”
蓝魔的话就像醉人的醇酿，一点一点渗入云岸的内心，激起心中深藏的无尽渴望，只要能够见她一面，无论多大的罪责就由自己来承担吧。欲望一旦被激起，便是扬起千重浪，不死不休。
“为了见她一面，无论怎样的结果，我都愿意承担。”云岸忧郁的目光逐渐坚定，俊弱的脸上洋溢着从未有过的执着，这一次，就让自己勇敢一点，只要突破桎梏，他便永远的将爱放在心里。
蓝魔绽开璀璨的笑靥，广袖云舒，骤然祭出红色令箭，红色令箭悬于空中，染着金光，一层一层透过洪荒古泽，瞬间挥洒着无边的生命能量，两岸绿萌红焰转眼间被揉入无尽时空隧道，挤压着强大的力量，释放出禁锢的咒文，强烈的金光一点一点灼噬禁锢，两岸花草顷刻之间化为虚有。
 
 
 					 第四十四章 阴阳相济，无妄之灾（2）　[本章字数：1019　最新更新时间：2012-05-30 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “什神令？！”君呗和朱厌惊呼出声，原来当初酿造无尽天灾地祸的人，竟然是蓝魔？！拥有着盘古之心的神！
什神令在空中不断旋转，被吞噬的花草凝聚于半空之中，不断缔造天桥，似有神通的连接古泽两岸。天地之间不知从何处飞聚众多彩蝶，如飞蛾扑火般义无反顾，成群成群的扑上天桥，筑造美丽而又血腥的蝶桥。
“上去吧。云岸哥哥，你的幸福就在这一步之遥。”蓝魔的声音充满着魅惑，一丝一丝的引诱着云岸。
云岸深深吸了一口气，多大的代价，他都愿意承受。既然已经到了这样的地步，便没有什么好犹豫的了。他毅然踏上这条用无数生命筑造而成的蝶桥，为了心中的执念，他没有退路。
蝶桥之上烙印着他坚决的步伐，一步一步，随着后退的残花碎草，在万千蝴蝶用命叠置出来的桥之中央，云岸文秀的眸子映出了曼莎艳丽的身影。
曼莎颤抖着，沉重的抬起步履，纵使结局无法预测，她也要望他一眼，生生世世咫尺天涯却是永不相见的落寞，就在今日做个了结。
在那一刻，云岸紧紧的将曼莎拥入怀中，迟到了千万年的相见，在这样诡异的凄美之中不断交织。逆改的天命酝酿中无法抵触的悲哀，逆天而行，注定不得善终，这万千飞蝶染血的牺牲便是惨烈的预兆。
轰轰，洪荒古泽凭空雷霆四起，万千旱雷轰袭神之领域，如此天灾，必有异惩。
“不好。”朱厌瞬间恢复巨大身体，倏然拦在倾禾前面，神色警惕，蓄势待发。
“那场噩梦！”君呗面色凝重的停在枢禾的肩上，“阴阳相济，天地颠倒，生灵涂炭，除了少主，没有人能够化解。”
“即使能够化解，又需要付出什么样的代价呢？能够抵销这样因果的代价，必然不是常人所能够忍受的。”倾禾黯然神伤，她虽然赞同蓝魔的天命观，却是无法接受她这般恣意妄为，害人害己。
突然一道天光劈开蝶桥，一个拥有着无上气场的人浮现在晴空之中，紫袂飘飘，舒展云袖，硬是刹住吞噬空间封印的什神令。
倏然间残花碎叶飘洒半空，漫天掉落的蝴蝶残骸，宛似倾盆雨雾，不生不息的沾染着洪荒古泽的每一寸土地，渗透着无穷的血腥和诡异。
旱雷止，天怒息。云荒初见永生劫，花非花，木非木。
“哥哥？！”蓝魔嫣然一笑，笑得倾国倾城。只要在哥哥面前，她永远都会笑，他是她唯一的幸福。
云岸紧紧扣着曼莎的手，相视一笑，默契的跪了下去，不需要求情，因为自己的私欲，而引致无妄天灾，无论什么样的惩罚，他们一起面对。
一时之间，天地一阵安宁，悄无声息。
倾禾踮着脚尖，她想看清楚云端之上的那个人，那个有着至高无上尊荣的人，父神之子?墨尘。可惜无论她在如何引首翘盼，终归是无法看清紫衣飘渺下的那张脸。
 
 
 					 第四十五章 天道降惩，地渊深处　[本章字数：1176　最新更新时间：2012-05-30 20:29:13.0]
 ----------------------------------------------------
 云雾漫漫，虚无缥缈之中，天地一片沉寂。
“少主。”伏羲召回旋动音律的锦瑟，轻甩衣袂，略是飘逸的望着墨尘，这个孩子背负着沉重的使命，维护天道秩序，却是无法放纵本心。
女娲扯着伏羲的衣袖，轻轻的摇头，不需要言语，她知道少主决定的事情没有人能够改变。
“云岸，曼莎，你们二人篡改天命，逆天而行，应该知道是什么样的后果！”墨尘极度冷清的出声，那冰透噬骨的声音却像是无上的寒心咒一点一点冻结蓝魔嘴角上扬的笑意。
蓝魔一咬牙，挺身而出，“这不关他们的事。是我偷了哥哥你的什神令，篡改天命，逆天而行的人是我。与他们无半点关系，所有的罪责由我自己承担！”
“胡闹！”墨尘重甩紫袖，却不是因为她偷了什神令生气，而是她竟然这般口不择言，天惩一旦应承，那便是永生永世无法摆脱的厄运，即使轮回重生也挣脱不了。
“不。小蓝。这一切都是我们的偏执造成的，就由我们一起承担吧。无论是轮回历劫，还是魂飞魄散，我们都毫无怨言。”曼莎紧握着云岸的手，意志坚决。
云岸轻柔的捂着蔓莎炙热的手，语意流云似水，“执子之手，与子偕老。天命不从，自是无怨，生死与共，此生不悔。”
墨尘挑着眉，寡淡云清，“既然你们自愿承担所有罪责，我也无话可说。既然你们愿意永世厮守，我便成全你们。”
蔓莎和云岸相视一笑，笑得知心。天惩从来不会是仁慈的，少主的性格，他们自然清楚，抑或者他们从来不敢抱有任何的奢望，只要能够在一起，在痛苦的惩罚又有什么关系呢？
墨尘祭出袖中什神令，骤炙光芒照亮整个洪荒古泽，原本粉碎一地的残花碎叶瞬间凝聚在一起，快速旋转的气压形成高速飞转的漩涡，片刻之后，洪荒古泽两畔绿叶朱红完全合成一株奇怪的花。
“从今以后你们的魂魄便融入这株花木之中，花不见叶，叶不见花，永生永世厮守，永生永世不得相见。”墨尘浅薄的唇逸出淡然的话语，却是金科玉律不容质疑。
“哥哥！你怎么可以这样？”蓝魔眸光流转着晶莹的水雾，她从来没有料想得到，哥哥竟然是这样的无情！
“这是天意！”墨尘空灵而又虚幻的声音狠狠的揪扯着蓝魔的心，不容商榷。
“天意是吧？那我也违抗了天意，或者说，我才是罪魁祸首。请少主也将我一并惩处吧。这样的神界，我没有半点留恋。”蓝魔赌气的看着云端上的墨尘，那样高高在上的人却没有半点温情；那样绝世的人却是没有丁点的感情，既然这样，她愿意一赌，她想看清楚他的心意。
墨尘眸间微微闪过愠色，转瞬即逝，飘渺的声音再次激荡着整个时空，也粉碎蓝魔骄傲的自尊。
“如此。伏羲，便由你亲自将蓝魔押往地渊深处，面壁思过万年，弥补天祸。”
“少主……”伏羲、女娲不可置信的望着目无表情的墨尘，
“我意已决，无须多言！”墨尘意志坚定，袖袂飘飘，毅然转身，紫光远遁，自顾消失于茫茫云端。
洪水漫，风云起，天空之中始终荡漾着墨尘那句“我意已决，无须多言。”
黑云压境，金光肃戾，凶厉的气场瞬间颠覆整个时空。倾禾心中一颤，这样撕裂的感觉就是当时蓝魔的心境……
 
 
 					 第四十五章  天道降惩，地渊深处（2）　[本章字数：998　最新更新时间：2012-05-31 11:17:09.0]
 ----------------------------------------------------
 天地轰然裂开，苍穹之中倏然被撕扯出一道无法愈合的裂谷，逐步扩大，黑暗和凶戾之气一点点吞噬光明，倏然间天地沉浸在昏暗之中，久久沉沦。
倾禾心魂猝然跳动，是蓝魔的内心意识，一点一点被怨恨蒙蔽，那样黑暗的世界，却使得蓝魔真正的成长，真正的堕落。
一番山崩地裂之后，倾禾缓缓的睁开眼睛，她习惯的握紧右手，因为那是枢禾紧扣住自己的手，却是出乎意料的抓空。
她警惕的详视周围，流袖轻舞，祭出神剑。
“你总算来了。”墨尘异常清冷的声音泼洒在倾禾悸动的心灵，激荡着身体的每一处角落。
“墨尘？！”倾禾不知不觉收回神剑，哝哝喃喃，“你认得我？”
“认不认得都好。能够见上你一面总归是好的。”墨尘嘴角扯出苦涩的笑意，或许是自己太过于执着，总想着千万年之后的相见会有着不一样的惊喜，只是看到她完全陌生的眼神，心中总是莫名的揪扯。
“我……”倾禾瞪大着眼睛，拼尽浑身力气，总想着能够看清楚他的脸，那样熟悉的背影似乎日日夜夜浮现在自己的脑海之中，曾几何时，她都迷离意识，墨尘和枢禾的背影却是那么的相似。
“也是时候回去了。过于偏执的灵魂总归是要回到原本的生命之中，谢谢你，蓝。呃，应该是小禾。”墨尘舒心的笑了，那样动人的声音触动着倾禾心底紧绷的弦，轻轻奏响出醉人的音律。
“等等……”倾禾蓦然的伸手，企图抓住墨尘的衣袖，却是一把抓空，眼睁睁的看着那样紫得绚烂的衣袖从手心穿透而过，这一切不过是幻影罢了。
墨尘的身影越来越远，他清冷的唇角洋溢着温婉的笑痕，“小禾，请珍惜你心中的那个人，也请你永远不要放手。求你，别让那样的遗憾再次重演，天命一直都在你的手上。”
“等一下，墨尘……”倾禾慌乱的冲向前去，却是脚底一阵悬空，一切归于寂寞，黑暗继续主宰着蓝魔的梦境。
“小禾！醒醒！”枢禾的身影回荡在倾禾颤抖的神识之中，每一次呼唤就像无形的力量将自己一点点拽出，拽出不断塌陷的漩涡，拽出堕魂的迷障。
倾禾惊恐的睁开明眸，眼底凝结着无限的困惑，心底的那个人？她执意的否定着内心深处的那个声音。不，她心底的那个人不会是枢禾，她苍白的否认，却情不自禁的攀上枢禾的身体，眼角泛过一阵酸楚，却是一咬牙，生生的止住苦涩的泪意，心里不断的回荡着一个声音，“枢哥哥，我该怎么办？我该拿你怎么办？”
枢禾墨染的眸子闪过丝丝光泽，却是骄傲的仰着头，残酷的将那抹湿意逼了回去。他微微的收紧搂着倾禾的双手，不由自主的加大力度，他们错过了太多了，以后……或许，他们会是陌人，或是敌人。
 
 
 					 第四十六章  画牢为魔，浴火涅?　[本章字数：1064　最新更新时间：2012-05-31 21:25:01.0]
 ----------------------------------------------------
 “这里竟然是地渊深处？！”君呗惊诧的声音硬生生的将他们的思绪拉了回来。
倾禾斜着眼眸，颇为惊奇的环视周围，这是一座石城，四面毫无细缝的磐石天然形成，鬼斧神工的在石城中央劈凿出炼造天地神兵的铸炼炉，熊熊不息的火焰不断舔舐着空气之中的每一尘埃，发出诱人的声音。
在火焰摇曳之处，蓝魔的俏媚的身影惊然出现，那样瑰丽的脸上刻画着难以描述的炫彩，只是原本纯真的眼眸已经被浓郁的黑暗所取代。这时，一个衣着火红的人狠狠的将蓝魔拽进怀中，那样暴戾却又是温情。
他炙热的嘴唇在蓝魔的耳际不断重复这一句话，声音充满着无限的诱惑，“蓝蓝，这世间最爱你的人是我，只有我对你不离不弃，只有我为你痴心守候。”
蓝魔诡异的眼中没有丝毫的色彩，这千万年来的禁足，早已抹去了她心中所有的色彩，她恨墨尘，恨那个她唯一爱着的男人。那一日她眼睁睁的看着两个相爱的人化为悲剧草，永世相守，永世不得相见；那一日她生生的承受了墨尘的天道降惩，呆呆的望着他远去的背影，却等不到他的回眸。从那以后，她便被困于这个洪荒之中最为诡戾的地方，千万年来与眼前这个奇怪的男人相互依靠，日复一日的看着自己的心逐渐走向黑暗。
她可以冷漠的帮助眼前这个男人制造邪魅，为祸天地。只要是和墨尘作对的事情，她绝对义不容辞的去做，包括离间神族，争夺洪荒古泽的神力，乃至破解上古封印吞噬墨尘的心魂。
“蓝蓝，谢谢你。因为有你，我才能够夺回属于我的东西。让所有自以为是的神看清楚，这世间不只有父神之子墨尘，更有我的存在。”红衣男子兴奋的脸上交织着奇异的火光，完全忽视蓝魔发自心底的那抹轻视。
蓝魔狠绝的容色之中揪扯着不屑之情，言语之间充斥着无尽的讥讽，“这世间只有一个神，那便是墨尘。你不过是吸取了母神之血凝聚而成的邪魅，倒是自誉为神了。真真可笑。”
红衣男子完全不以为意，声音出奇的温柔，“神又怎样？至少现在拥有你的人是我，你们不屑于顾的邪魅，血牍。”
蓝魔眼中聚现出寒冷的恨意，若不是墨尘的无情，就没有她现在的生不如死。她永远忘不了那样的夜晚，就在这里，这样汇集灵气的地方，她为他珍藏的清白永远的毁在眼前这个魔鬼的手中。
可惜她并不恨血牍，倒是该感激他，至少她可以清清楚楚的看透墨尘的心意，天道之上！既然墨尘偏爱天道，那她就一手毁了所谓的天道，她就是要逆天而行，她就是要毁掉神族，终结“获罪于天，无所?也”的荒谬箴言！
现在她到达目的了，在自己的精心策划之下，在血牍不折手段的执行之下，他们终于大败神族，一点一点的将洪荒古泽种下邪魅之气，整个天地即将为黑暗所笼罩。
蓝魔嘴角勾出惊心动魄的笑意，“墨尘，该是你来见我的时候了。”

 
 
 					 第四十六章  画牢为魔，浴火涅?(2)　[本章字数：1450　最新更新时间：2012-06-01 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 瞬息之间，空中不断飘散的血腥味道逐渐浓郁。蓝魔贪婪的吸食着那样的血腥，是神族的血液，她敏锐的盯视的地渊深处唯一的入口，直到那样一道熟悉的身影出现在自己的眼前。
她的眸光竟然不自觉的随着墨尘浑身的伤痕而流转湿意，本以为枯冷的心却是扯动着难以承受的撕痛。千万年来不断沉积的愤恨却是随着他熟悉的浅笑一点点化开，最终烟消云散。
“墨尘，你终于来了！”血牍祭出盘古用于辟天的神斧，眼中充满无限的嫉妒。
墨尘轻声叹息，眼里颤抖着满满的复杂色泽，该偿还的一切他已经尽力了，剩下的就用命来终结吧。
女娲祭出青蛇杖，现出真身，赤发蛇身，善于五灵咒术。她横眉娇嗔，“血牍，整个洪荒古泽已经被你害的乌烟瘴气了，你却没有丝毫悔悟？”
“哈哈哈。笑话！亏你白白承受了父神的神元，却是如此愚昧，真是浪费了。”血牍目中无人，狂妄自若，“祸乱洪荒只不过是小小的游戏，我要的却是墨尘的命！”
“你！”伏羲再也按耐不住气愤，他无法容忍任何人污蔑女娲，谁都不行！手中神瑟抛出，硬是在空中划出绚丽的弧度，瑟声悠悠，似乎罗织着无缝的天网撒满整个地渊深处。
“你们倒是别来无恙啊。”蓝魔冷冷的声音打破了肃杀的氛围，这样刺寒透骨的感觉震撼了每一个人，谁都不曾想过，那样热情似火的女子竟然会是这样冰封的存在。
墨尘别于身后的手指深深的嵌入手心，血液随着内心的苦楚不断咆哮而出，一点一点划过淡紫的衣服，滴落在若隐若现的氤氲之中，盛开朵朵妖红的赤莲。
血牍目光一寒，手中神斧骤然激射出去，直取墨尘首级。墨尘瞬间收回紊乱的心神，微微侧身，惊险的避开致命一击，斧锋轻擦脸颊，妖异的血红滴落在他清淡的衣襟之上。血牍手势一挥，半空之外收回神斧，伏羲略有所思的盯了劈天斧半天，嘴角勾出舒心一笑。
墨尘轻轻的伸出手，颤颤的滑过脸颊，拭去腥红的血。绝世的脸上自然恢复光滑，不留丝毫痕迹，这就是神族强大的自愈能力。
蓝魔一把拽回血牍，毫不留情的甩了他一巴掌，清脆的声音铿锵落地，一点一点击碎了墨尘的笑意，“他的命，是我的！”
说完，蓝魔轻盈的跃上铸炼炉，艳绝一笑，“墨尘，出手吧。我倒是想亲眼见识见识获罪于天是何等的无所缔也！”
“小蓝……”女娲痛心摇首，她再也无法隐瞒真相了。
“女娲！”墨尘云淡风轻的摇头，“大事为重。”
伏羲紧紧的拉着女娲的手，坚定一笑，没有再多的言语。真正的知心，就是百分之百的信任，无论如何他会坚守神的最后信仰。
墨尘毅然拂袖，跃下云端，穿过神瑟结界，飘然落于蓝魔的面前，嘴角扯出舒心的笑痕。
蓝魔亮出云袖短匕，“今日，我便用你送的这把匕首了解你我之间的一切，墨尘少主！”
墨尘抬起手，轻轻的抚过蓝魔妖娆的脸颊，那样深邃的梨涡再也找寻不到往日璀璨的笑意，“蓝。只要你想，我什么都可以给你！”
蓝魔错愕，为什么今日的他会是这么的不一样？她忘不了那时候在古泽之上他冷酷无情的容色，冷漠决绝的话语，为什么今天会是这样的不同？
“蓝蓝，他在骗你！不要忘了是谁将你禁足于此，害的你……”血牍邪魅的声音像是无形的火苗，一点一点燃烧着蓝魔心中的怨毒之火。
“不要说了！”蓝魔凄厉嘶吼，“来不及了！我只要你的命！”
蓝魔执起云袖短匕，狠绝的刺入墨尘的胸口，没有一丝犹豫。她无视他人不可置信的惊呼，眸光紧紧凝视着墨尘嘴角的那抹血腥，笑得凄凉，笑得放肆。
“蓝。来世再见！”墨尘不舍的闭上眼睛，身体像是飘向灭亡的凤凰，跌落入无边无尽的火海之中，**涅磐。
“哥哥??”蓝魔脑海一片空白，缠绵不休的往事历历在目，眼中的黑暗再也压制不住内心的澄明，那一声沉默了千万年的哥哥终于唤了出口，可惜，墨尘再也无法回应她…… 
 
 					 第四十七章 神剑诛天，赤练妖娆　[本章字数：1030　最新更新时间：2012-06-02 11:09:20.0]
 ----------------------------------------------------
 “少主？！”女娲紧捂朱唇，不敢相信的后退半步，略是崩溃的倚靠着伏羲。从理智上讲，她接受了不了神不死的传说就这样毫无预警的终结；从情感上讲，她更加无法相信墨尘竟会那样无怨无悔的死在蓝魔的手上。
伏羲秉持着神瑟结界，融了父神之子的血，神瑟倒是发挥着令人震惊的法力，不断爆发的光束源源不断的克制着邪魅芸生。但是，血牍并非那般轻易可以收拾的人，汲取了母神之血的邪魅有着难以估摸的破坏能量，因为血牍超出洪荒之外，不受六合所辖。他轻叹一声，自己应承墨尘的诺言，即使耗尽生命也必将不负所托。
蓝魔疯靥的笑着，目光随着铸炼炉上生生不息的火焰一点一点化为死灰，发缕凌乱，痴痴傻傻。
“够了！蓝蓝，不要再折磨自己了，这都不是你的错，是墨尘罪有应得！他亏欠我们的岂是一条命就能够偿还得了？”血牍冷然出声，他恨透了神的虚伪，恨透了盘古的偏心，更加嫉恨墨尘的天命，“我要整个洪荒万千生灵作为祭品！”
“是的。他死得好，我是恨他的？”蓝魔无力的跪了下去，苍白的嘴角不断的重复着这一句话，一声一声的绝望。
“不！小蓝，你可以恨任何一个人，却不能恨少主！因为这个世间原本没有一个人像他那么爱你。”女娲拭去眼角不断溢出的泪花，她坚强的站了出来，临风而立，清透的声音不断的颤动着蓝魔颠乱的灵魂，“因为你的恣意妄为，什神令的封印骤然被破，天地将陷入万劫不复。你只是一味的怨怪少主拆散有情人，罚你禁足地渊深处思过万年。你可知道这样的惩罚却是少主用了什么样的代价换来的？是神族最为原始的本能，是延续血脉的能力！当你声声埋怨他不曾见你一面的时候，你可知道他置身雷池火海，神圣承受雷劫天火，就那样渡过万年。这样还不够，你却是偏听偏信，甘于堕落，制造邪魅，为祸洪荒，硬是逼着他拖着残破的身体左右奔走，神力耗尽。你纠结于自己的清白被毁，却是理所应当的归责于他，可你又曾想过，那一夜的他又是怎样的生不如死！而一切的一切，不过是你面前这个人的肮脏阴谋，是血牍一手策划的！”
蓝魔震撼抬首，却是一脸惨笑，没有任何话语，这样的事实对于自己而言却是那么的好笑。
血牍并不急于打断女娲，他倒是想知道，蓝魔知道一切真相之后的选择，他自以为是的认定，蓝魔有着同样黑暗的心灵，最终她会选择自己。
“血牍原本是父神劈天所铸炼的神斧，因为吸食了母神的血而拥有着无上的力量，天序初开，神斧觉醒而幻化为人，父神喜，视之如子，赐名血牍，更是将他养在身边，一切待遇与墨尘少主相同。”女娲极度讽刺的斜睨了血牍一样，因为自己是父神神元的化身，自然有着那段记忆。
 
 
 					 第四十七章 神剑诛天，赤炼妖娆　[本章字数：1266　最新更新时间：2012-06-02 20:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “只可惜，人心不死蛇吞象。邪魅终归是邪魅，那样贪婪的灵魂永远不会得到满足。那些年，原本乖张的血牍，四处作恶，并嫁祸于墨尘少主，一心想置少主于死地。奈何少主身具天命，每每逢凶化吉，少主倒也没有与血牍多做计较。直到那一个血夜，少主运势极弱的时候，血牍竟然盗取父神的什神令重创少主，甚至杀心顿起。若不是父神及时赶到，恐怕少主……”女娲禁不住愤慨，胸口不断起伏。
“父神骤开天眼，洞悉一切，祭开什神令，狠下封印术，将血牍禁封于地渊深处，永世沉沦。”伏羲轻轻的将女娲搂在怀中，那些记忆，他多多少少还是知道的，真是因为知道所以他才会那样疼惜墨尘，因为那次的劫难，从此墨尘每逢血夜必将散功，生生承受神力剥离与重聚的痛苦，那样的痛从来没有人能够熬得过来。
“或许是天意吧，这一切的一切都是那么难以化解，难以逃脱。抑或着，这就是你们的劫，你破什神令的封印，也要了他的命。”女娲重重的咬着唇角，接过伏羲的话语，轻轻地叹息夹杂着重重的遗憾。
蓝魔颓然低眉垂首，眼底没有任何的颜色，一片死寂漠然。半响，她忽然放声大笑，笑得解脱，笑得释怀。她缓缓的站了起来，眼眸深深的凝望着铸炼炉中不断燃烧的火焰，似乎墨尘正在火焰绚烂之处莞尔一笑。自作孽不可活，这样的生命再也没有什么值得珍惜的了。
蓝魔凄美纵身，紫衣斐然，释怀的跃下铸炼炉，圣火瞬间吞噬了她美丽的身影，火光灼灼之处，倒映着蓝魔倾世绝尘的容颜，嘴角笑意温存，久久呢喃，“哥哥，来生再见。”
“小蓝……”女娲痛心的捂着胸口，美丽的脸上扭曲着无法释怀的容色，这不是她想要的结果，却是最完美的结局。
“蓝蓝！！！”血牍终究还是高估了自己，低估了墨尘。即使自己占有蓝魔的躯体，却始终触摸不到她的灵魂。他浑身燃起血色火焰，斜视女娲一眼，神色之中充满着无穷无尽的怒火，他不会放过任何一个破坏自己计划的人，他要所有生灵陪葬！
血红光束瞬间刺向云端之上的女娲，神斧高悬于空，击破神瑟结界，神斧一端连接着血红的刀不断益生着邪魅。顷刻之间，天地轰然动荡，吞天噬地的黑暗颠覆整个空间，随着缕缕黑烟的滋生，所有邪魅尽数而出。
伏羲紧握着女娲的手，两人相视一笑，就用他们的命来终结这场灾难。
忽然之间，天地之中传来美妙的音律声，那样清淡的声音透射着无穷的力量一点一点的平息黑暗的邪魅。一道红光倏然从铸炼炉之中浴火而出，轰然巨响，血牍手中神斧应声而断，分裂成两柄神兵，劈天神斧和一把炙放血光的刀分别散落东西。
众人惊诧的望向铸炼炉，眼中尽是不可思议。
铸炼炉瞬间流光溢彩，一点一点光芒自炉底燃起，一柄惊世神剑骤然出现在天地之间，神剑泰然自若的悬浮于铸炼炉之上，一阵光彩逸动，妖娆圣火尽数被神剑吸噬。神剑剑身流动着难以预测的力量，不断交织，终于一阵金光乍现，像是不断蔓延的波浪湮灭一切黑暗，粉碎所有邪魅。阳光透过云层照在神剑之上，释放出无上的光彩。
“诛天神剑！！！”血牍狰狞的抬起手，惊恐的捂住额头，却是无能为力的看着自己凝聚千万年的躯体逐渐被撕裂开来，混合的灵魂一丝一丝回归于神斧和血刀之中，没有了能量，没有了记忆，他不过是一件死物。
伏羲携着女娲的手笑了……


 
 
 					 第四十八章  赤练妖姬，各自天涯　[本章字数：1059　最新更新时间：2012-06-03 19:46:12.0]
 ----------------------------------------------------
 “当”眼前的影像瞬间崩塌，随着女娲伏羲携手一笑，化为粉末飘散于这个世界，蓝魔的记忆原来是这样的令人恨不得爱不得。
倾禾紧闭着眼睛，满脑海之中都是蓝魔的声音和墨尘的眼神，点点滴滴的烙印在她的心里，引起无限的悲鸣。她轻轻抬起手中的神剑，纤细的手轻颤的抚摸着极冷极热的剑气，原来这就是诛天神剑，是融合了墨尘的血、蓝魔的心铸炼而成的神剑。
神剑悲烈的轰鸣，似乎感应到了那样凄厉的故事。
倾禾叹了口气，如果真如君呗所说蓝魔便是自己的前世，那么墨尘呢？他会有转世么？可是想想，就连蓝魔如此罪孽深重的人都可以再续轮回，墨尘那般完美的人，应该已经转世了吧。或许就在身边，或许他们会再度遇见，只是她真的能够偿还得了前世所亏欠的债吗？自己这一世所欠下的债都偿还不了，更何况上辈子？
“那只是属于他们的故事，你不需要做些什么，也不需要抱歉。你只是你自己，神族倾禾。”枢禾眸色渐远，清冷的声音夹杂着道不清的情愫。
“……”君呗和朱厌意味深远的望了对方一眼，沉积了多年的误会忽然之间解开，深埋心底的心意渐渐占据心怀。
“嗯。枢……哥哥，有一句话我一直想对你说，现在不说，或许以后再也没有机会了。”倾禾认真的抬起眼睛，修长的睫毛一点一点的绽放在枢禾墨染的眸子里。
枢禾眼中忽然之间呈现出难以揣测的光芒，他微微摇头，无瑕的双手紧紧收拢，他知道她要对自己说些什么，但是他不想听。
“什么都不要说了。小禾……”枢禾话语未毕，天地之间荡漾着一个傲艳的音律，一声一声像是无边无尽的魔靥，不断蛊惑人心。
“彼岸千年，情劫难渡，浮生不若云缥缈。空厮守，花木相错，几度轮回东逝水，错错错……”
“谁？！”枢禾亮起紫极剑，一把将倾禾护于身后，目光阴枭，神魔之井向来变数横生，空气之中弥漫的杀气绝对不同于蓝魔梦境，这是一股积怨已久的杀戾。
原本枯息的铸炼炉瞬间腾起万丈烈火，如同迷魅一般燎烧着整个空间，一个红衣女子妩媚的身姿悬浮于铸炼炉上，赤如烈焰的面纱轻轻飘荡着。
枢禾眸中杀意腾起，手中紫光倍涨，一声轻喝，紫光燃起万千火龙，不断交织，不断厮杀，浩浩汤汤轰袭红衣女子。红衣女子双手合十，硬是召唤出无边赤红的奇葩，一点一点阻止火龙的攻击。瞬间，炙红照耀，片刻之间归于平静。
红衣女子讶异的眼睛勾勒出无边的笑意，脸上薄纱早已随着紫色的剑光散落一边，绝美的颊边染着极不相称的伤痕，“青华帝君当真不可小觑，看来本姑娘倒是低估了你们。”
枢禾身形依旧不变，眸色溶溶，“原来是你。你为何三番四次对小禾痛下杀手？”
“曼莎？！”倾禾抓着枢禾的衣袖，眼中久久印着眼前这张脸，这张妖娆的暴戾的脸，她竟然是曼莎？！
 
 
 					 第四十八章 赤练妖姬，各自天涯（2）　[本章字数：1058　最新更新时间：2012-06-04 11:33:54.0]
 ----------------------------------------------------
 “哈哈哈。竟然把我认成那小贱人，真真瞎了眼睛。”红衣女子笑得邪魅，“听清楚了，记清楚了，本姑娘便是魔域赤练妖姬曼魅。”
“你为何要将云岸禁困于修罗刹结界，害的他醉生梦死，如同废人？”倾禾心中燃起莫名的怒火，蓝魔的记忆已经不知不觉的左右着自己的意识。
“害？倒不如说是爱。”曼魅妩媚摆弄着衣袂，风姿卓卓，“我成全了他日思夜想的愿望，让他真真实实地占有着这副躯体，有何不好。”
“你！那样邪气的结界会耗尽他的元神的！你竟然还可以说的这样理所当然？！你凭什么决定他的性命？”倾禾着实想不通，这个女人到底有着什么样的心，竟然是这般凶残狠毒。
“说的好。就准许你们神族钦定别人的性命，就不允许我么？”曼魅眼中具是不屑，一点一点加重语气，“获罪于天，无所缔从！你们自诩为神，却又是做着剥夺他人生命的勾当，又有何资格谴责我？”
“多说无益！”枢禾单手搂着气得颤抖的倾禾，偏着头，嘴角逸着难解的笑，金科玉律，“我只给你两条路，一让开，二死！”
曼魅倒是震慑于枢禾的无上霸气，一时之间倒是没有话语。良久，她轻盈一笑，“青华帝君好气魄，本姑娘自是觉得人生还是很美好的，更何况以我的法力绝非你的对手。有缘再见噜。”言毕，纤手掷出一阵红言，借着烟雾遁去。
“我们走吧。”枢禾收回紫极剑，轻搂着倾禾和向着铸炼炉走去，眉宇之间暗藏着一言难尽的神色。
倾禾斜倚着他，目光浅浅，颇有深意的凝视着铸炼炉，那一刹那，她看不懂身边这个男人，他似乎非常熟悉这里的一切，却有着异乎常理的清冷，这样的枢禾她看不懂，或许她从来就没有懂过。
红光交纵，铸炼炉轰然裂开，一阵薄雾萦绕，他们似乎穿过一层薄膜，清影摇动，瞬间消失。
白雾气，氤氲萦动，银色流蒿徜徉着无边风月，一点一点流向东方。
倾禾睁开泛空的眼眸，这里是彼岸，这流川之上朵朵盛放的花，却是褪去万分妖娆血红的彼岸花。长相厮守，永世相忘，竟是那般的令人心痛。她抬起头，深深的望着枢禾，他们……既然无法相守，倒不如就此相忘，永世不见的好。
倾禾轻轻甩开他的手，低着头却是倔强万分，“枢禾，这一句话，我总归是要跟你说的，谢谢你。”
枢禾淡薄一笑，似乎强压着体内即将溢出的力量，俊眉微皱，荡开好看的纹线，“小禾，或许下一次相见，我们将会是敌人。”
“我知道。”倾禾重重的点头，既然自己选择熠彤，那便是站在魔域的立场，不久的神魔之战，他们只能相杀，即是无缘，不如不见，不见不念，各自天涯。
倾禾拢拢衣袖，颦笑转身，清影舞舞，倒是一番云淡风轻。
枢禾久久的望着她远去的背影，黯然垂下眼眸，嘴角再也无法的控制的溢出猩红的血，在浮光凝聚之下显得分外妖异。
 
 
 					 第四十九章  水榭交心，夜宴风波　[本章字数：1095　最新更新时间：2012-06-06 18:22:10.0]
 ----------------------------------------------------
 “浮生如梦花似雨，不若初见寂寞蕖。尘埃有心随明月，相望不见晴时雨。花非花，木非木，一朝相错，几世别离，两情交错仙化羽，莫莫莫。”
古琴铮铮，绕过荷塘，透过烟波，临水小榭之上，薄纱飘飘，倾禾漫无表情的拨画出动人心弦的琴曲。那一日，她重咬樱唇，挥洒衣袖，那般云淡风轻的离开，她不敢回首，生怕一时之间无法克制住心中的冲动，亟待投入他的怀抱。一个人要为自己的原则负责，既然当初选择了熠彤，选择了魔域，即使路途坎坷，她也要陪在熠彤的身边，因为她辜负不起。
当她回到魔尘居却没有见到熠彤，听盲婶说，熠彤进城已有十日未曾回府，倾禾总算舒了一口气，却也不由担忧。魔域规矩向来严苛，除了魔尊，再无任何魔域中人可以留居王城。现今魔域混乱不迭，魔尊向来是能者居之，一旦魔尊势弱，那便是群雄逐鹿，问鼎魔城。而今形势，魔尊与长老们的争斗已然白热化，谁能够获得熠彤相助，谁便是胜者。
倾禾细长的手指在琴弦上划下完美的弧度，轻摇的音符跳过摇曳的碧荷，飘散晴空，久久回荡。
她明白，以熠彤的能力，即便是担任这魔域的主也是绰绰有余，他不会甘于一人之下万人之上。现在的熠彤早已不是在昆仑幻界的那个童稚的大男孩，或许枳蓝魔女的离开给了他无法承受的打击，又或者是魔者终究归于魔性。
身后传来一阵疲倦的步履声，倾禾微微扬起嘴角，他总算回来了。熠彤轻轻的从身后搂着倾禾，满是倦容的脸深深的靠在倾禾的肩膀上，重重的气息喷洒着倾禾敏感的耳畔，燎起一阵绯红。
“你怎么了？累了吗？”倾禾先是怔怔，继而抬起手轻轻的覆在熠彤的手上，声音充满着无限的疼惜。既然枳蓝救了自己一命，那么就让自己用余生好好的陪伴着熠彤好了。
“小禾，如果有一天我迷失了本性，你还会陪着我么？”熠彤颤声，心中掩不住黯然。
“会。除非你先放弃我，否则我会一直陪你。不论你做什么事情，我都站在你这一边。”倾禾坚定一笑，她向来清醒，她从来不轻易放弃个人，不过，一旦有人放弃自己，即便是有万千原因，她也不会再回头。
熠彤轻声笑了出来，笑得忧郁，“小禾，总有一日我会登上魔域最高宝座，到了那个时候，和天族一战势不可阻，到时候，你……”
“无所谓的。”倾禾浅笑掩饰眸中的那抹不安，“怎么样都好，不论你是好是坏，只要你不放弃我，我也不会放弃你，这便是承诺。”
“小禾。”熠彤轻轻起身，蹲坐在倾禾的身边，双手紧紧的拽着，眼中皆是挣扎，“谢谢你。总有一天我会携着你的手登上魔焰峰，遨游万千变化。相信我。”
“不。”倾禾舒心淡笑，手指轻轻划过熠彤的嘴角，“这一场战，我和你一起出征。”
熠彤目光流转，继而欢颜轻笑，身子前仰，紧紧的印上了倾禾艳绝的唇，久久缠绵，没有当初的反抗，也没有当初的青涩，只有那抹道不明的酸楚。



 
 
 					 第四十九章 水榭交心，夜宴风波（2）　[本章字数：1009　最新更新时间：2012-06-06 18:21:52.0]
 ----------------------------------------------------
 乐池舞衣轻扬，弦竹颤颤，酒宴觥筹交错，魔乐叩击着难以隐藏的肃杀。
倾禾抿着嘴角，略是玩味的摇动着手中的玉酿，噙着一丝笑意静待好戏上场。倒是沾着熠彤的光，魔域贵族勉强容许自己偏安于东北角落，虽然位次卑贱，但是对于她而言再也没有比这里更好的视角。
熠彤顺序位于魔尊右下，魔域向来以右为尊崇，由此可见魔尊对于熠彤的器重。只是倾禾却是冰冷一笑，魔尊倒也不愧是权术家，树大招风，他不过是将熠彤当做招风的树，借以制衡势力庞大的首席长老刹罗。她黛眉上扬，眸光扫过左座的刹罗，不出意外的瞧见他不断跳动的眉角。既然无法平淡的生活下去，那么该来的暴风雨终究会来。
突然一片惊恐尖叫极度不称的打破温柔的氛围，一个面目狰狞的丫鬟拖着浑身的血迹，颠簸的闯入夜宴，引起一阵慌乱。
倾禾冷眼瞧着，眉角的笑意更加浓郁，他们的战争已然拉开序幕。
魔侍毕竟不是养来玩的，一个瞬间便制服浑身是伤的丫鬟，刀光寒闪，只待魔尊一声令下即刻结束这微不足道的贱命。
“……尊主，静魔妃死的好惨啊……”丫鬟颤颤的扶着血肉模糊的肩膀，再也遏制不住眼中的泪水，哭的好生凄厉。
“怎么回事？”魔尊老谋深算，容色不见半点波动，语气却是有着致命的威严。
“砰”一道黑影破门而入，手中狂肆的刀不断滴染着鲜血，显然是追着丫鬟一路杀到此处。
倾禾一笑，魔音幻影当真不容小觑，扰人心魔，摄人心魄。
丫鬟满脸血污却丝毫掩饰不了清秀的脸庞，这样美丽的女子绝非普通的下人。
魔侍手中兵器挥舞，一番刀光剑影之后，黑衣人颓然倒了下去，嘴角不断抽搐，不到片刻到化为一滩污水。一魔侍小心搜查黑衣人残留的衣物，剑锋轻佻倒是从污水之中一个竹制令牌，“尊主，是天族的杀手！”
“哦。”魔尊略施疑虑的盘算着，一个妃子的性命对于他而言不算什么，但是天族何以在这个时候派出杀手袭击一个妃子？这绝对是一个阴谋，他挑起狭长的眉毛，“说究竟怎么回事？”
丫鬟显然十分惶恐，“尊主。奴婢什么都不知道，奴……奴婢刚才领命去唤魔妃出席夜宴。就在推开门的瞬间，看到那个人疯狂的砍杀着，魔妃已然倒在地上没有声息。奴婢拼了命，拖着伤……”
“够了。”魔尊皱着不耐烦的眉，却是没有丝毫的愤怒，“退下罢。”
在场所有人具是惊疑，这个魔域领袖到底阴晴不定。只有倾禾默默的望了远处的熠彤，深深的叹了口气，魔尊远比自己的预料来的难以对付，以前虽然不曾轻视过他，毕竟能够登上魔域至高无上的地位没有一定的实力是绝对做不到的，只是现在，她不由担心起来，一切的计划即将重新谋定。
 
 
 					 第五十章 石林毒女，冰棺倩魂　[本章字数：1031　最新更新时间：2012-06-05 21:06:10.0]
 ----------------------------------------------------
 魔尘居依旧富丽堂皇，水榭雕栏之下的那池白莲碧荷轻惹流风。
倾禾若有所思的凝视着碧水连波，心中不禁泛起了波澜。距离上次那场莫名奇妙的刺杀之后，魔域似乎归于平静，那样的安静却象极了暴风雨来临之前的肃杀。她惊讶于当时魔尊的处事不惊，甚至说是无情无血。那样子草草了事，竟然没有迁怒任何一个人，整个夜宴就在那样子诡异的氛围之下进行，她不禁同情那个因为阴谋而殒命的魔妃，虽然宠极宫闱，却是那般分毫不值。江山美人，对于雄心勃勃的霸者而言，女人不过是通向尊荣的垫脚石。
倾禾心头一紧，却是生生的压下那颗颤抖的心，嘴角忽然扬起一抹笑意，她似乎明白了一件事情，鹬蚌相争，渔翁得利，而他们三个却难分孰彼。
她唤出神剑，一个起身，御剑飞入莲池深处，只有揭开一个谜底，那么才能够真正解开这场迷局。
莲池地下竟然别有洞天，倾禾轻落于白玉砌成的长廊，顺着水流，一步一步验证心中的那个念想。
白玉长廊的尽头却是漫无边际的石林，清风吹来竟夹杂着些许熟悉的味道。倾禾溜眼环视一圈，这个地方显然没有水，这样密闭的空间有些些许清新的风，那前方必然有着更为宽广的空间。只是石林之中的小道之上似乎闪烁着淬蓝的光泽，她警惕的蹲下身子，一把抽出挽住发髻的银簪，试探性的将银簪插在地上，一声兹兹声响，倒令她跌坐于长廊之上。银簪竟然一点一点的被石林地面腐蚀，最终化为一坨黑色污垢。
倾禾被眼前场景怔住，一时之间目光寒闪，似乎在那个地方她也曾经见过这样剧毒的石林，脑袋一片深痛愣是无法想起那时候的事情。
忽然耳边传来一阵声响，倾禾倏然抬首，却见一只白色玉兔极度畅快的在石林之内玩耍，还不时望向自己，一副挑衅的模样。倾禾眉眼紧蹙，她们必定见过。
剧毒的石林竟然会有生物的存在，这究竟是怎么样的自然奇观？万物相生相克，这便是自然之道。
她拢拢散开的长发，手中瞬间弹出一道流光，激射出去，直逼玉兔。不出所料，一阵白雾，玉兔骤然变身，身姿漫舞，一步一步走向倾禾。
“是你？”倾禾持着护身，心中自有一番计较，“果然妙极。”
“哦。难怪他对你痴心不忘，果然冰雪聪明。”玉兔掠开耳际散落的发丝，清秀的脸颊透着美丽的眸子，任谁也不会想到也严重那个满脸血污的丫鬟竟有着这般美艳的容颜。
“我一直想不通的是，你究竟为谁卖命？”倾禾手中神剑清闲点足于地，美眸之中流露出兴味盎然的光彩，唇角上翘，勾出一抹不明意味的笑，“既非魔尊，亦非刹罗，更加不是天族，难道……”
“你倒是直接。”玉兔更是随意，干脆屈膝跪坐于地，卷起浓浓尘埃，沾染着剧烈的毒性，“你又岂知我不是？”


 
 
 					 第五十章 石林毒女，冰棺倩魂（2）　[本章字数：1090　最新更新时间：2012-06-06 16:44:15.0]
 ----------------------------------------------------
 “你倒是直接。”玉兔更是随意，干脆屈膝跪坐于地，卷起浓浓尘埃，沾染着剧烈的毒性，“你又岂知我不是？”
“自然不是。”倾禾古怪的瞅着玉兔，嘴角闪过一丝不易察觉的警惕，“第一我非常肯定你不是天族的人，因为以枢……青华帝君的能耐倒不屑为此行径。第二你绝非刹罗的人，功高震主，刹罗并非白痴，断然不会鲁莽出招。”
“有趣。继续。”玉兔颇似苟同，脸上的笑意渐渐有些阴毒。
“剩下的只有两种可能。一为争宠；二为夺权。”倾禾泰然谈笑，脸上浮过复杂的色彩，“可惜我从你的眼眸中并没有找到丝毫的?慕，以你的条件断然不会为了魔君倾心。所以答案只有一个，那便是你在为一个人夺权，而那个人便是……”
一条白练骤然袭来，出手之快倒是出乎意料，倾禾一时之间竟被扯入石林之内，颓然摔在地上，撑地的双手已经漆黑如墨，如同焦炭一般，当她再次定睛望去时，中毒的手又瞬间回复本来颜色。倾禾剑锋徒走，一阵炫光，白练无力的垂于地上。
这世间所有的毒都有着一条不变的定律，那便是越是高明的毒越是无色无味。
玉兔邪魅一笑，言语之间，戾气甚重，“既生瑜何生亮，他的身边有我就足够了。”
倾禾坦然一笑，“如是，便请你好好珍惜他。”
“小禾……”熠彤焦急的声音传来，玉兔原本狠毒的眸子骤然温柔许多。倾禾怔怔的望着她，心中竟然没有想象中的难受，她摇首一笑，她对他向来只有承诺而已。
玉兔忽然想到什么，一个纵身穿梭于石林之间，瞬息没了踪影。
熠彤俊美的脸孔因为急促奔跑而泛白，他径直的奔入石林之中，眼眸透着温柔，扬唇一笑，“亲爱的，你再这么乱跑，我估摸着得找根绳子将你同我绑在一处。”
倾禾偏着脑袋，唇角一紧，接着扯开了笑意，只是瞳眸中的冰冷并没有消散，“小心，这石林的尘土有剧毒。”
她轻描淡写的转移话题，虽然自己不曾吃味，却是难以看懂眼前这个人，他的心思和他的势力似乎随着魔域的黑暗渐行渐远，捉摸不透，阻止不了。
熠彤一把揽着倾禾的腰，身体轻跃而上，施展魔行千里的高超魔功，眨眼之间已经出了石林。
“小禾，以后不要到这些地方来了，我会担心的。”熠彤紧拉着她的手，垂着眉，低声呢哝。
“我想为你做一些事情，哪怕现在的我只是一个凡人，但是我相信一定可以的。”倾禾目光坚定，没有丝毫的犹豫。
熠彤轻笑的摸着倾禾的秀发，心中却是做了一个决定，接下来的战争就有自己去面对，他不想将她扯入这趟浑水之中。
倾禾悠悠一笑，避开他炙热的眼光，原本清浅的眸色瞬间凝结在眼前巨大的棺椁，棺椁剔透白净，像是由一整块水晶琢成，上面雕刻着美丽的画案，散发着清凉的光芒，淡美之极。棺椁下方石台是一个透明的圆状水晶砌成的，水晶之下便是无穷无边的黑暗，乍眼望去，竟像是棺椁悬浮于黑暗之上，释放纯洁能量。 
 
 					 第五十一章 曼莎复苏，彼岸花开　[本章字数：1063　最新更新时间：2012-06-07 13:19:31.0]
 ----------------------------------------------------
 碧落黄泉彼岸云消，阴阳相生此生不见。
倾禾目光冻结于棺椁上那幅画案，那开的妖娆盛世的花，不正是彼岸之上那随着流蒿逸动的奇花。
白色彼岸花？！倾禾心里突然跳出这样一个念想，难道曼魅和曼莎在万年光阴的撕扯之下分裂成为两个人格？她必须解开这个谜团！
倾禾掂着脚尖，莲步轻轻跨出便被熠彤扯入怀中。
“亲爱的，这时候你应该站在我的身后。”熠彤一边调笑，一边走向前去。倾禾容色不知不觉暖和起来，因为那个人也曾经这么说过。
熠彤挑起狭长的眉眼，久久的打量着棺椁，忽然蹲下身子，敏捷的从右靴侧面抽出锋利的匕首，按照五行相生的秩序轻点石台周围的水晶壁。
太极相生，阴阳相济，生生不息，运转万千。
倾禾听到一声轻弹，紧接着空中摩擦着锁链的声响，原本透明的水晶壁不断加重黑白颜色，缓缓的形成实心的地板。他们所站之处连着灰色的水晶石台，而水晶棺在那一瞬间五彩缤纷，不断　流动着绚烂之光。
熠彤转身握住倾禾因为激动而炽热的手，沉默片刻，才咧开嘴角，“走吧。或许会有不一样的惊喜。”
倾禾深吸一口气，稍微缓解快要窒息的心，郑重的点头，一步一步移向水晶棺。
原本透明的水晶棺此时已经泛发着莹润的光彩，缓缓流淌着瑟瑟的青芒。熠彤推开水晶盖，倾禾的眼睛瞬间被棺内的人所吸引，久久无法动弹。
　水晶棺内躺着一个女子，素白的衣服衬着她鲜美的肤色，发如黑绸，肌如白冰，紧闭的眉宇之间皱着一丝伤怀。
倾禾从美色之中回醒过来，任她怎么想，也没想到会在这里看到曼莎，那张桀骜却又纯洁的脸。她单手撑着棺壁，一个纵身跃进水晶棺内，落地时小心的避开棺内佳人。
熠彤倒惊出了一身冷汗，所幸水晶棺内并未安置其他致命机关。
倾禾复杂的望着曼莎，有关蓝魔的记忆如瀑布一般倾泻在她的心里，蓝魔的抱歉、蓝魔的自责一点一点的控制着倾禾。她颤巍巍的伸出手，拂开曼莎凌乱的发丝，沿着那张白净而又美丽的脸颊不断磨蹭，“曼莎姐姐，对不起。”
这声对不起没有唤醒曼莎，却是久久颤动着熠彤的心，来自心底深处的那抹记忆不断扩大，虽然无法确切的知道是什么，但是心中莫名奇妙的暴躁和惊慌。熠彤很不是滋味的撇着嘴，语气稍显冷漠，“小禾，出来。”
倾禾目光始终没有脱离曼莎，樱唇不断翕合，“对不起。”
熠彤不由心慌，正想将倾禾拉出水晶棺，却不料倾禾体内红光暴涨，一点一点映红着曼莎白净的脸，红光顺着倾禾的手缓缓的渡入曼莎体内，复苏她的心魂，正如远古的召唤一般，深深扣动着曼莎的心弦，荡起久久回音。
一阵轻咳，曼莎疑惑的睁开眼睛，如春花般美艳的眸子流连在倾禾放空的脸上，久久的，嘴角挂着一丝灵巧而又温馨的笑，朱唇浅动，唤出了那个珍藏许久的溺爱，“小蓝……”
 
 
 					 第五十一章 蔓莎复苏，彼岸花开（2）　[本章字数：1021　最新更新时间：2012-06-07 13:31:22.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾伸出手环抱着曼莎，却犹如环保空气一般，唇角颤出丝丝恨意，“是谁把你伤害成这个样子？”她怎么也不曾想过，冰棺中的佳人竟然只是一丝魂魄，一丝脆弱得下一秒即将消失。
“小蓝。”蔓莎浅浅一笑，抬起惨白的手，一点一点划过倾禾的眉目，“虽然几世轮回之后，你还是这样孩子气。”
“我……我不是蓝魔。”倾禾垂下头，轻轻的叹了口气，“我是神族倾禾。”
熠彤的眉角忽然一挑，脸色瞬息变化万千。
“小蓝，无论你是谁，在我心中你都是不变的。”蔓莎挑起美丽的眼角，一眼望进倾禾的内心深处，“我不喜欢你这样忧伤，过去只是他们的过去，你的未来依旧是你的。”
倾禾猛烈的摇摆着头，粉嫩的唇角瞬间变得凄白，“不。那样的罪责，我无法当做什么都没有发生。蔓莎姐姐，你告诉我，为何你会是这般光景，难道花木相错的惩罚还不过吗？”
熠彤越过棺弦，潇洒的落在倾禾身后，坚定的双臂紧紧的拥着她，眸中盘旋着无法挥去的落寞，“小禾，别这样。”
蔓莎的眼神错愕的停留在熠彤的脸上，眉间瞬息万变，久久才撇开头，无可奈何的出声，“天道降惩之后，我只能困于花木之内，日夜凝视的日出日落，春暖花开，即使是无边的寂寞和恐惧，只要想到我和云岸生生世世同体共存，总归也是好的。韶华易逝，不知过了多久，有一日当我睁开双眼，却看到一个高风道骨的世外天人颇有意味的打量着我，他碧青色的眸子闪烁着智慧之光，只是一眼，他便已经知道所有一切。”
“世外天人？”倾禾皱着眉，脑海之中硬是将天族得此造化的仙人琢磨个遍，愣是没理出思绪。
蔓莎轻点倾禾的额间，似笑非笑，却是万分纵容，“他便是东华帝君。”
“传说中遗世六序，超越五行的世外散仙？！”倾禾淡然偏首，眸子流动着黠慧之光。
“是的。东华帝君不喜不悲，却是仰天狂笑三生，毫无预警的将我从地上拔起，只说了一句话，前世你们相念不得相见，永世不入轮回，相爱不得厮守，缘生缘灭确实伤神。获罪于天，神的诅咒，让你们缘尽不散，缘灭不分，我无法帮你破解咒语，便带你去到彼岸，让你在恣意燃烧生命之火，也为流离道外的荒魂指引道路。”蔓莎好看的脸上弥漫着纯洁的朝气，虽然命途艰苦，却无半点怨怼，“命中皆注定，半点不由人。帝君离开古泽前往彼岸的途中，路径三途河，邪魅的黑水打湿了他的胸怀，侵蚀我的元神，那时候我便失去了意识。直到生命的土壤滋润了我的本体，彼岸的灵气复苏了我的灵魂，我才觉醒，这可是那时候的我再也不是过去的我了，一切的苦噩也在那时候生根发芽，我逃脱不了，也不能反抗，除了认命再也没有更好的办法了。”
 
 
 					 第五十二章 神之怒，暗潭杀机　[本章字数：1017　最新更新时间：2012-06-07 20:49:03.0]
 ----------------------------------------------------
 “是曼魅？”倾禾眼中射出一丝寒意，口齿之间渗透着凉薄之气。
曼莎深深的吸了口气，并没有丝毫的惊讶，因为倾禾能够拥有蓝魔的记忆定然与曼魅有所关联，目光流转继续着那段往事，“帝君凝视着我，眼中却是有着难以平息的波动，正是在那一瞬间，我忽然发觉我的花身早已褪去了万千朱红，纯白的花瓣盈动着彼岸的荧光，我却已经不再是我，少了那份叛逆，少了那份张扬。其实大喜不如大悲，相守不如相忘，是是非非，我又怎么能分得清楚，倒不如守着自己的心意，指引更多的荒魂得以重生。”
倾禾错愕的顿了顿手，皎洁的眸子深深的凝结着笑意，她看到了曼莎由衷的笑靥，那样的笑虽然少了张扬，却是如同皓月一般动人，至少这样的曼莎是幸福的，因为只有幸福才有这样释怀的容色。
“我本以为从那之后便可以活得释怀，不曾想另一个劫就在不知不觉之中酿造。”曼莎眼里扯出一丝苦涩，皓齿轻咬朱唇，渗出苦寂的味道，“帝君路径三途河的时候，黑水侵蚀我的元神，剥离了我内心深处的恨意，从此那份恨意便终日游荡于三途河黑水之中，不断吸噬黑水煞气，日渐成魔。”
“原来如此。”倾禾倏然握住曼莎的手，眼中闪冒着坚毅的光芒，“曼莎姐姐，跟我走。我们一起去救云岸哥哥。”
“云岸？！”曼莎眼中闪过一丝涟漪，却瞬息平静，“那是我们三人之间的劫难，随他去罢。更何况，我不能离开这里，这是我欠曼魅的债。”
“不！你没有亏欠任何人。”倾禾虽然懂得曼莎的心情，却是不允许她如此认命。正如同她自己，因为蓝魔是自己的前世，因为有着蓝魔的记忆，所以她无法释怀，只要能够补偿蓝魔犯下的过错，即使是要自己的性命，她也在所不惜。而曼莎对于曼魅也是这样的想法。
“哈哈哈，她亏欠我的永生永世都偿还不了。”曼魅赤红的纱裙浅遮美体，一派风流的悬于半空之中，美艳的唇间吞吐着凉薄的话语，“神族倾禾，别以为你是神就可以臆断别人的是非，在我眼中，神与暴君无异也。”
“是么？你自以为别人亏欠你奇多，可是请你睁开你那自以为是的双眼，看一看你伤害过的这些人，到底是什么样的光景？”倾禾再也无法压抑怒火，柳眉高挑，清美的眸子爆发着无尽的火光，“不论是被你禁锢于修罗刹结界的云岸哥哥，还是被你剥夺了身体，只剩下残碎灵魂的曼莎姐姐，就因为你心中的暴戾和忿怼，你又残害了多少人的希望。”
“你！”曼魅风流的娇颜之上倏然蒙上一层阴郁，不过短短数日，这样伶牙俐齿，独挡一面的倾禾着实令自己吃惊。她挑起眉，颇似疑虑的端详着倾禾，几日前藏于青华帝君身后的柔弱女子竟会有着如此强大的气场。 
 
 					 第五十二章 神之怒，暗潭杀机（2）　[本章字数：1010　最新更新时间：2012-06-08 12:35:57.0]
 ----------------------------------------------------
 “己所不欲勿施于人，你瞧不起神，你自己又是如何？”倾禾的周身瞬间燃起火焰，像是极致盛开的红莲，妖红似火，“无知！”
“曼魅快走啊。”曼莎挣扎着脆弱的躯体企图阻止愤怒的倾禾，神之怒，毁天灭地！无论如何，她总是不能眼睁睁看着曼魅归于灰烬，不能看着倾禾的手再染血腥，即使拼着元神不要，她也要阻止。
熠彤轻轻施展魔法，以魔界定形咒禁锢曼莎。他不明白此时的倾禾是凭着什么样的力量突破那层禁印，但是，只要是倾禾想要做的事情，不论对错，他总是会帮她完成。
倾禾炙红的双眼划过寒冽的杀意，眼眸微微眯起，一道无形的力量不断吞噬着曼魅的暴戾之气。
曼魅眼中的妖娆逐渐化为惊恐，神之怒，怒之诛天，毁天灭地，无所遁形。她挣扎着，奈何浑身的力气被尽数抽空，藉以维持生命的戾气也一步一步的被剥离。
意识恍惚之间，曼魅颓然地下眼眸，内心逐渐释然。她曾经思考过，这样的报复给自己带来的真的是快乐吗？她迷惘了许久，硬是没有理出半点头绪。曼莎的隐忍和云岸的执迷总是拷问着她的灵魂，她苦涩一笑，魅是没有灵魂的！
突然，一道暗红黑影闪过，出人意料的劫走等待灭亡的曼魅，黑袍一挥，水晶冰棺瞬间轰碎，石台摇摇晃晃的下坠，四周震荡不已。
　　“快出去！”熠彤急促的扯着倾禾的手腕，稳定的声线夹带着些许焦急。
　　倾禾浑身散发的赤莲火焰深深的灼烧着熠彤的手，熠彤不能自已的松开手，眼中竟是一番挣扎。
倾禾流转着迷离的眸子，淡定得陌生的望了熠彤一眼，转头凝视着不断下落的曼莎，嘴角咧开浅浅一笑，脑袋一阵昏晕，极度飘逸的下坠。
倾禾只觉得脑子昏沉，也不知落了多久，她突然睁开了眼睛，无边的黑暗不断的包围着自己，就在她伤感于熠彤的放手时，一双温柔的手紧紧的圈住她的腰，青松味道充满着她暖暖的怀抱，是熠彤，最后时刻他还是不离不弃的守护着自己。
嘭一声，黑暗之中卷起万千水花，冰冷的水狂肆的将她漫头淹过，深深的卷入无边黑暗。
悲戚的虫鸣不断冲刺着倾禾的耳畔，她重重的咳了一声，脑袋却像是裂开一般，撕扯着元神。她撑着头，吃力的睁开沉重的眼帘，直到一束绿光映入眸中，她惯性的闭上眼轻揉片刻之后才敢再度睁眼，嘴角却是扬起一抹智慧的光泽。
    她侧过身子，慌乱的寻找那个在黑暗之中紧紧环抱着自己的男人，却蓦然发现自己的左手牢牢的拽着一样东西，是熠彤。倾禾傻傻的笑了出来，她没想到自己昏迷了竟然也不曾放开他的手。
　　熠彤紧闭双目，俊眉的面孔洒落着点点水雾如黑绸一般的头发散落水面，倒像是浮于水面的落花，轻轻漾着满满的情意守护流水。 
 
 					 第五十三章  微知意识，突破封印　[本章字数：1057　最新更新时间：2012-06-09 22:55:34.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤紧闭双目，俊眉的面孔洒落着点点水雾如黑绸一般的头发散落水面，倒像是浮于水面的落花，轻轻漾着满满的情意守护流水。
倾禾踉跄起身，扑到熠彤身上，较小的身体轻轻的压在他坚挺的胸膛。看到他没有血色的脸，倾禾的心不由的揪了起来，她颤巍巍的探了他的鼻息，紧皱的脸上总算舒展出安心的容色。
倾禾挺直腰身，极富节奏的将他腹中的水压出来，小手先是一顿，继而轻轻挑开他湿透的衣裳，深深的吸了口气，身体前倾，朱唇浅浅的印在熠彤唇上，清新的空气缓缓的渡入他的体内。
许久，倾禾似乎听到熠彤轻微的咳嗽声，失神半响，她也不知道这时候心中油然而生的愧疚感是为了谁。她无奈的叹了口气，目光再次凝结在熠彤的身上，小手使劲的搓揉他冰冷的胸口，直到胸口剑剑回暖。
倾禾将他搂入怀中，在这样寒气逼人的寒潭之中，温度无疑是最珍贵的东西，古人相拥取暖，她也如法炮制。直到感觉怀中的人轻轻颤抖，她咧开惊人一笑，鼻尖很酸，却是没有一点泪水。
熠彤眨着漂亮的眼睛，不舍的从她的怀中坐了起来，冰凉的手在她的脸上捏出一个小肉包，“亲爱的，你再这么皮笑肉不笑下去，估摸就要面瘫了。”
倾禾展颜浅笑，拍开他宠溺的手，自袖中释放一丝白雾，顷刻间，曼莎的灵魂浮现在他们眼前。原来倾禾在危难时刻利用残余的神力将曼莎的魂魄收于云袖之间，生命的价值都是一样的，不论是什么，只要是存在，她就毫不犹豫的救赎。
更何况，曼莎是她难以释怀的心结。亏欠势必要还的，也正因为曼莎是女的，所以不至于以身相许，那就用自己的命去成全她和云岸的爱。
“这里是？”曼莎美丽的眸子随着四周的寒水一点一点深邃，终于是无奈的叹了口气，“暗潭。”
“魔域禁地？”熠彤眼中点燃着兴奋的火焰，暗潭埋藏着神秘的宝藏，千万年来没有人知道暗潭的位置，更不用说寻宝。相传，入暗潭者，生则号令天下，无敌天外。
“暗潭？”倾禾轻轻的摇荡不过脚踝的潭水，五彩的鹅卵石在波澜荡荡之中扭曲变形。她的眼光随着泛散的波纹逐渐远去，脑海不知不觉中一片澄清，似乎可以看到超越视线之外的东西。她惊异的闭上眼睛，整个寒潭的一切竟是那般清晰的舒展在脑海里。
无情无尽的寒潭在天然引力之下，扭曲变成相合的环状，圆环中心似乎洋溢着暗红煞气，不断凝集，不断会合，终于形成巨大的煞气蜘蛛浓浓郁郁的冲出天外，这些煞气的源头应该是那些趴伏在环形中央围壁上的东西。
她不断逼近那些东西，忽然心头一阵干呕，原来那些煞源竟然是人的尸首，不腐烂，却是一点一点被虫蛆撕咬，而被撕咬之后的皮肉又重新长了回去，他们的眼睛嘴巴早已成为巨大的黑洞，满满爬走着毒虫，看不清楚死前究竟是很等痛苦和怨恨。 
 
 					 第五十三章 微知意识，突破封印（2）　[本章字数：1026　最新更新时间：2012-06-10 10:05:19.0]
 ----------------------------------------------------
 “小禾。你没事吧。”熠彤的声音不断颤抖着。倾禾似乎感觉到一丝丝炙热的力气涌入体内，心中一阵舒畅，呼吸也逐渐平稳，她痴痴的睁开眼睛，却是一脸木然，眸光直直的盯着一个方向，突然一阵干呕。
“你看到了，是么？”曼莎顺着她的眼光望去，那里是生路也是死路。她不想离开这里，可是她能够心安理得的看着倾禾死在这里吗，她做不到。
倾禾抓着熠彤的手，死命的摇摆着脑袋，企图摆脱那样微知的力量。只是体内的封印见风即长，却在即将突破界限的时候戛然而止，这两股力量此消彼长的拉锯着，倒是生生不息的折磨着她的身体。
原本平静的水面顷刻之间卷起千层波浪，冰凉的水似乎冒着诱人的气泡，一阵嘶嘶声起，仿佛从清透的水底齐刷刷的围上一群异物。
“不好！是异化的鳏鱼。快跑！”熠彤拦腰抱起发怔的倾禾，强忍着胸口的腥甜，赤影闪动，踏水而飞。曼莎坚毅点头，无论如何总要将倾禾安全护送出去，其他的事情似乎不再重要。她本是魂魄，轻飘飘的悬于空中，紧紧的跟着熠彤的形影。
成群结队的鳏鱼不断的跃出水面，锋利的牙齿在寒潭冷影之中更加凶恶。
熠彤向东跑了不久却是寻不到出口，而鳏鱼群遁水的声音越来越近，潭底流动着绿色的光，如同圆铃一般大小的眼睛在他们身上贪婪的游走。
“向北走。”倾禾异常淡定的声音轻轻的在熠彤的耳边响起，呵气如兰，倒是害的熠彤的耳根瞬间红晕。
熠彤请嗯一声，一个转身，避开鳏鱼跳跃攻击，矫健的步伐点过水面向北方折了过去。不过多久，水面完全被一片白色气墙阻隔，倾禾冷静的从熠彤怀中滑溜而下，双手试探性的触碰白色气墙，眸中寒意深深加重，难道他们真的只有死路一条么？她不相信，刚刚微知感应到的出口到底在哪？
熠彤挥出嗜血魔刀，一阵刀光影动，潭水染上赤艳猩红，他眼中燃起魔气，手中嗜血魔刀更是炙放出肃杀的气息，随着他释放于刀刃之上的魔力，瞬间斩杀成片鳏鱼。
“小蓝，释放力量吧。不然只有死路一条。”曼莎飘飘的站在她的身后，目光凝重，她知道倾禾在担心什么，只是这是唯一的出路。
倾禾触碰气墙的手指不断的颤抖，她在担心，担心自己强制突破那层封印是否会伤到那个人，她不想让他再度因为自己而受伤害，因为她真的偿还不了。
“唔”随着熠彤一阵闷哼，倾禾的手顿了一下，一只硕大的鳏鱼急速冲破水面，锋利的牙齿划过熠彤的肩膀，连皮带肉扯出一大道口子，血泊泊染红。
“小蓝！”曼莎竟是有些沙哑的嘶吼着，“在不打开出口就真的出不去了！”
倾禾重重咬唇，直到一丝腥味充斥唇齿，方才狠狠的闭上眼睛，体内真气一阵翻腾，浑身朦渡着绚烂的色彩，氤氲萦绕。
 
 
 					 第五十四章 古桩斗阵，心潮暗涌　[本章字数：1053　最新更新时间：2012-06-26 13:50:25.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾重重咬唇，直到一丝腥味充斥唇齿，方才狠狠的闭上眼睛，体内真气一阵翻腾，浑身朦渡着绚烂的色彩，氤氲萦绕。
她突然闷哼，一道紫色光芒从体内逸出，消失于空气之中，强大的气墙顷刻之间粉碎，由尸首堆积而成的环状围墙赫然出现。
正当她压制喉间干呕时，浩瀚的黑水咆哮而来，夹带着哄臭的腐烂味道，每席卷一寸潭水，无数腐蚀的气泡狂肆逸出，邪气煞煞。倾禾扬起一道彩练，彩练流溢着无数赤莲，枯荣交替，瞬间掠向熠彤和曼莎，身影顿起，踏过死亡黑水，步步生莲，宛如神之临世。
她凌驾于暗潭中央，琥珀的眸子染红着莲花的气息，青葱之手上扬，瞬间卷起失神的熠彤以及含笑的曼莎，径直的往暗潭中央黑洞落去。
黑水覆盖过后，一片撕心裂肺的跳水声，一番混乱之后，暗潭再无丁点生机，身子尸骨无存。
一片漆黑，黑得鬼魅，倾禾无风飘洒的黑发融合在这无尽的黑暗之中，绝世容颜没有丝毫色彩，赤衣流动，手臂上轻缠着溢闪流彩的彩练，彩练上的流苏飘飘洒洒的摇曳着赤足之下妖红似火的赤莲，一步一步点亮这个空间，洋溢着些许的温暖。
不知过了多久，他们缓缓的驻落于一个奇异的木桩之上，四周浓雾顿起，雾气之中似乎弥漫着些许古怪的味道。
“这又是什么地方？”倾禾转动着眸子，很有意味的把这个问题丢给曼莎。
曼莎莞尔一笑，风华无限，“小蓝，你还真把我当书啦。”她狠狠的掐了倾禾的脸颊，满是欢笑，这样的倾禾才是她印象当中的小蓝。
“书？非也非也。”倾禾似乎一转性子，满满嬉笑，“不是书，是会动的书。”
“噗”熠彤笑了出来，难得能够看到她如此俏皮一面，心下万分欣喜。曼莎唇角露出美丽的笑容，眼中却有着些许的感慨。
倾禾默契的咧开朱唇，兴致勃勃，“曼莎姐姐，你说这世界有什么东西是八只腿，一肚子大坏水，天下第一丑八怪？”
熠彤虽然好奇倾禾此时的举动，却是好奇的猜测着答案，“这世界真的有这么奇怪的东西吗？螃蟹吗？”
倾禾犯了个白眼，很没好气，“别侮辱螃蟹好不好，螃蟹可比那玩意英俊多了。有没有听过，一种东西太过于丑陋便没脸见人了，只好把自己藏在肮脏的角落里，等着猎物上钩，然后达成自己丑陋的目的……”
“什么目的？”曼莎十分配合的询问着，强撑的正经快要支撑不住了。
“把别人变得跟他一样丑啊！”倾禾一笑，早已将真气灌入神剑之中，耳随心动，一边不屑的笑着，一边警惕的留心浓雾之中暗藏的杀机。她心里绽开自信的笑意，对付这种藏于暗处放冷箭的怪物，只能用激将法，想将它引到明处，毕竟明枪易躲暗箭难防。
倾禾不经意出手，红色的剑光划过雾霭，一股青绿粘稠的血液滴了下来，她独立于木桩之上，以绝对强势的姿态保护着熠彤和曼莎。


 
 
 					 第五十四章 古桩斗阵，心潮暗涌（2）　[本章字数：1184　最新更新时间：2012-06-11 11:03:39.0]
 ----------------------------------------------------
 白茫茫的浓雾深处映出一只硕大的蜘蛛，通体黑色，八爪如利剑般锋锐，人面蛛身，脸上布满或黑或青的疤痕，煞是惊悚。
“哇塞，果然有够丑的。以后怎么嫁出去啊？”倾禾依旧不正经的戏谑，手上的剑势却是严阵以待，没有丝毫破绽。
“小禾，这是禁地守护凶兽，大意不得！”熠彤撑起身体，手中的刀亦是霍霍发光。
“你们是谁？擅闯禁地者死！”黑蜘蛛粗哑的声音狠狠的冲击着他们的耳膜。几万年来不曾有生人踏足此地，看来它可以饱餐一顿了。
“这你就管不着了，你只要放我们出去就好了。”倾禾傲然不惧，心中却已经盘划好了，高手过招，谁先出手，谁注定失败。
“我要吃了你。”黑蜘蛛气的急跳脚，眼中尽是怒火，不顾伤口流出的血，以出乎意料速度直取倾禾。
倾禾眼里露出自信的光芒，既然想玩就玩个彻底，意念杀人对付道行浅的妖魔向来有效，但是对付如此高道行的万年妖兽却是不易。
黑蜘蛛在距离倾禾三个木桩之处突然刹住脚步，似乎惊觉到倾禾布下的剑阵，皱巴巴的脸上流着黏糊的液体，一道黑丝骤然射出。
倾禾不失时机跃起，刻意敛起的步生赤莲随着她挥洒体内真气，一步一步开在白雾之中。
“你是神？！”黑蜘蛛惊诧的声音变得有些尖锐，就在它分神的瞬间，倾禾手中红光像是流动的天河，滔天绛血，顷刻之间燃起红色业火，顺着黑丝冲入黑蜘蛛的体内。
黑蜘蛛不断的扭曲着硕大的身体，丑恶的面容之中映衬着倾禾绝妙的容颜，突然口中射出一丝黑烟，眼中露出诡异的笑。
轰，一声巨响，黑蜘蛛化为无数碎片瞬间消失。
倾禾重重的摇了摇脑袋，刚才真是大意了，现在她体内应该有着两种毒吧，呵，没准以毒攻毒，反而能够救得了自己一命。她冷笑自嘲着，这个老天可从不会对自己仁慈，能活一天就一天没有什么的。神虽不死，却也有终，生死倒也没有那般重要。
“小禾，有没有受伤。”熠彤拖着沉重的身体，挣扎着来到倾禾身旁，若不是她刚才封住自己的穴道，他是绝对不容许她独自冒险，哪怕知道她有足够强大的力量可以解决一切危险，可是他依旧不愿意冒这个风险，他怕会失去她。
倾禾出手拍开熠彤的穴道，微微笑道，“自然没事。我是神，谁人能够伤害的了我？你就放心好了。还有，你的愿望，我会帮你达成的。”
“……”熠彤低着头没有说一句话，一直以来他都不愿意将她卷入这场争斗之中，直到那时候他在水榭之上向她表露野心，他只是不想瞒着她而已，心里深处依旧不愿意她被卷入魔族夺权的阴谋，却是没有想到她自始至终都帮他留意着，记挂着，哪怕有一天他会与天族交锋，她也帮他，这样偏执偏爱的倾禾真是令人难以把握。
“走吧。”倾禾端详着散雾之后的木桩，“甲子乙丑水中金，丙寅丁卯炉中火，戊辰已巳森林木，庚午辛未路旁土，丙午丁未天河水。”每年一句口诀便跳过一个木桩，直到安全站立在最后一根木桩之上，她浅笑着点点头，脑海之中浮现着在山巅上枢禾扯着她的手没好气的教着自己习五行，学八卦，专研奇门遁甲。
熠彤和曼莎像是点头，一步不差的跟着她的路径走出木桩阵。
 
 
 					 第五十五章 再见盘古斧，挑逗群蛇　[本章字数：805　最新更新时间：2012-06-26 22:54:01.0]
 ----------------------------------------------------
 走过木桩，他们不约而同的将目光落于眼前的万丈悬崖，雾霭茫茫竟是望不到崖底，陡壁擎天，寒云盘踞，悬壁之上似乎有一个溢着奇观的洞穴。
“看样子我们只有渡过着万里云海，攀上万丈悬崖才能走得出去了。”倾禾落落的叹了口气，没想到魔尘居下方竟然有着难以预料的天地，如此大费周章的设置关卡，这里到底这里藏着什么东西？
熠彤凝重的注视着那个洞穴，脸庞竟然浮现出从未有过的光彩，是兴奋，是傲视，更是野心。只要跨过这咫尺一步，他的梦想即将起航。
“我们过去。”熠彤激动的拉着倾禾的手，滚烫的皮肤深深的晕染着她的手心，却温暖不了她的心。
倾禾拽住手，眸中点起窥探之光，“你知道里面有什么东西？对么？”
熠彤明眸之中波澜起伏，转瞬即逝，恢复一派坚定，“如果我没有估计错误，那里面藏得便是盘古斧。”他永远不会欺骗她，只要是她想知道的事情，他从来不会隐瞒。
“盘古斧？！”曼莎泠然开口，眼中具是厉色，“断然不能让此凶兵出世，否则天下又是一番灾劫。”
“我记得，盘古斧不是被诛天剑劈毁，为何会再次出现在这里？难道……”倾禾皱着眉，在蓝魔的梦境里她确确实实亲眼所见，神子墨尘的血和蓝魔的盘古心炼铸了诛天神剑，也正是因为诛天神剑的出世才化解了上古的那场浩劫，她明明看到血牍被诛，盘古斧毁，难道这其中另有隐情？
“世人最后一次见过盘古斧便是在涿鹿之战。”曼莎拢了拢衣袖，她忘不了彼岸之上那万千游荡不去的荒魂，不论仙魔，只要此生命尽，那便是再度轮回。可惜那些死于天魔之战的仙魔却是永世不得轮回，只能禁锢在彼岸之上，因为彼岸就是神魔井的出入口。
那些死于战争，困于战争的魂魄夜夜诉说着孤独，直至彼岸花开，那些被禁锢的荒魂才得以解脱，或是消散或是轮回牲畜，这是定数。
“涿鹿之战？可是神族相助轩辕黄帝大败蚩尤的那场战役，也是天族魔族初步成形的分水岭！”倾禾搭着手，琥珀般的眼睛狡黠流转，就是由于这场战役，黄帝才得以稳居天界，诩号天君。


PS:今天三更 这张比较少哦 包涵啊 大大们 
 
 					 第五十五章 再见盘古斧，挑逗群蛇（2）　[本章字数：1243　最新更新时间：2012-06-12 11:06:39.0]
 ----------------------------------------------------
 曼莎抬起头，目光在峭壁上那道洞穴顿了顿，眼中的凛然渐渐泊出，“涿鹿之战，蚩尤用的便是盘古斧，此非彼彼非此，太古之后，盘古斧便残缺了惊世的力量，也正是因为力量的残缺天族才得意大获全胜。可惜蚩尤身死之后，盘古斧再次失却踪迹，无人知晓它的下落，就连历任魔尊也在煞费苦心寻找，却始终没有任何结果。”
倾禾不由笑了，嘴角染过琉璃般薄透的笑，世事往往如此，如果无缘，即使处心积虑，不折手段最终也无法得到；如果有缘，那么就算你如何逃脱，如何挣扎，该是你的总归无法抛弃，这便是劫。
“我们想办法过去吧，是不是盘古斧，到时候便一清二楚。”熠彤眸中的异色始终没有褪去，那不断燃烧的激情时刻憧憬着万丈之上的洞穴，那是他扭转命运的神秘武器。
倾禾扯住他的袖子，警惕的摇头，剔透的眸中漾起万千芳华，微知能力再次开启，透过如海般的氤氲，她的嘴角扯出丝丝惊骇之色。
云海之下，无数条蛇交织缠绵，血红的信子吞吐着杀戮的热忱，其中有百千条庞大的蛇，赤红的眼睛昭显着王者的气魄，头上长者尖尖的角，不断闪耀着雷电的气流，兹兹作响。
“是蛟蛇！这里，与其说是云海，倒不如称之为蛇海比较切合实际。不可大意。”倾禾容色溶溶，眼珠灵动转悠，目光早已将整个空间细细打量一番，许久，紧蹙的眉总算淡出美艳的角度，嘴角噙着无比自信的弧度。
“从此处到那道陡崖，没有借助外力是无法飞度而抵，若是御剑恐怕会惊奇蛟蛇，蛟蛇的力量绝非黑蜘蛛和鳏鱼可以比拟的。”曼莎看了眼熠彤，心中不由叹息，对于男人而言，权力绝对是致命的诱惑。
熠彤不是傻瓜，自然知道蛟蛇的恐怖力量，但是盘古斧，他志在必得。
“无妨，或许只有引出蛟蛇，我们才能够顺利到达那个位置。”倾禾寡淡的看着熠彤，唇角敛起万千风华，如果那个至尊的位置是他迷恋的东西，她绝对毫不犹豫的为他拿到。
倾禾凑在他们的耳旁低声细语，熠彤先是忧虑的望着她，可是在看到她信心勃发的眼神之后，极其冷静的点点头，以示赞同。曼莎只是轻轻的摇头，她相信倾禾的能力。任何时候倾禾都不曾让自己失望过，不入虎穴焉得虎子向来是她的作风，这样果敢、不要命的计划，除了她再也无人能够想出。
万事俱备之后，倾禾展颜浅笑，祭起神剑，御剑飞行，强大的剑气在她纯粹的真气作用之下竟然勃起无数出尘的光彩，如雨后生机一般，活力四射。
红衣飞扬，像极了展翅的赤蝶绽放着妖娆的色彩，燃烧着云的海洋。她御剑直接扑入云层深处，云雾划过她的脸颊晕染着湿润的清新。
不过多久，她便看到蛇群不断纠缠拧结在一起，红色的眼睛显然没有丝毫的杀气，不知道是在这个地方呆的太久的缘故，这群惊恐的家伙居然极度冷静的沉睡着。
她无奈的摇首，想要把他们当做自然的天梯，就必须让他们拥有成为踏脚石的力量，否则都是废物一群，毫无利用价值。她驭着剑开始不厌其烦的挑逗着这群庞大的家伙，一看到人家雌雄蛟蛇相互厮磨，她硬是飞了过去狠狠的踩在雄蛇偌大的脑袋，还十分?狠的冲着雄蛇张牙舞爪，不断挑战着蛟蛇的忍耐性，可惜被欺负的蛟蛇只是极度无聊的抬起蛇头，却是不看倾禾一样，继续和雌蛇欢爱，丝毫不减倾禾放在眼里。
 
 
 					 第五十六章  血牍苏醒，蓝色吸魂　[本章字数：1070　最新更新时间：2012-06-14 13:10:32.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾俏美的脸上逐渐被愠色渲染，这群肥大无脑的蛟蛇居然如此好脾气倒真是少见了。她总算被激起满满的情绪，鼓着腮帮，横腰抱胸，眸光挑逗着无尽的黠慧，唇畔漾起豁然的弧度。
她火速驭动神剑径直冲往蛇群中心处，那里有一神物燃烧着奇异的光彩，淡蓝的光沁着冰凉的气息不断滋养着蛟蛇群。蛟蛇本是冷血生物，这道光必有着难以言喻的能量，平息万物。
手中彩练倏然出手，以雷婷不及之速穿过交缠蠕动的蛇群，直取神物。她耍酷般的朝着蛟蛇咧齿一笑，笑得不羁，仿似三月烟花点亮暗夜，燃烧毕生菁华。
摊开手心，一颗流动着蓝光的珠子跃然于手心之上，珠子散发的寒气渗透肌肤直抵心窝，激起一阵冷颤。
“嘶嘶”蛟蛇似乎感到不安，开始躁动起来，赤红的眼睛逐渐恢复杀气，蛇群不断交织不断盘旋，蛟蛇的杀戮本性似乎失去了牵制，信子狂肆吞吐。
倾禾见势心知目的已经达到，迅速调转方向，似乎有意的晃动珠子，蓝色的光冰冷的凝结着雾气，不断的引诱蛟蛇突出水面。果然，为首一只蛟蛇之王率先苏醒，硕大的蛇头吞吐着凶恶的气息，倏然向倾禾冲击而上，圆盘般大小的红色眼睛燎烧起万丈怒火，似乎夹带着报复的火焰，头上角尖不断辐射出闪电光波，广而告之，竟然在须臾之间唤醒所有的蛟蛇，刹那间，云海之下，风波诡动，翻天覆地。
熠彤紧张的握着手，脑海之中波涛翻滚，真的要拿到盘古斧吗？如果得到盘古斧的代价是失去倾禾，那么还有什么意义呢？只是，那样至高的位置似乎只为自己而存在的，除了他，再也没有人能够登上那样的位置，他无法放手，也不能放手。
“在你心中，小蓝的位置远没有你想象中那么重要，不是么？血牍！”曼莎异常冷清的声音深深的嵌入熠彤的眼眸深处，一句一句剖开他的隐藏。
“你？！”熠彤猛然抬首，眼中杀机四起，“除了母亲大人，没有人知道这件事情，你竟是如何猜到的？”就连自己都不愿意相信的事实竟然这样毫无遮掩的被揭穿，他无法平静。
“你自己告诉我的。”曼莎扬起无奈的笑，语气却是更加无情，“虽然我的灵魂被曼魅囚禁，但是神魔井发生的一切，我却是感同身受。在神魔井里，小蓝的前世回忆已经唤醒了你的记忆，不是么？”
熠彤不置可否的凝视着曼莎想从她眼中找出破绽，却是一无所获。那一日，他收到密报得知倾禾只身前往彼岸，便是不放心的跟了过去，却无意中入了神魔井，开始了自己不得不接受的命运。
那段时光，他只能独自守在黑暗之中，默默的注视着倾禾，贪念着她对枢禾展露出的璀璨笑容，他不甘心，为何她选择了自己，心却是牵挂着枢禾；为什么自己做再多的事情却不及枢禾的一个拥抱。直到蓝魔梦境被完整的呈现在眼前，尘封血液深处的记忆被全部破开，他竟是血牍的转世，当真可笑！ 
 
 					 第五十六章 血牍苏醒，蓝色吸魂（2）　[本章字数：1014　最新更新时间：2012-06-28 01:54:10.0]
 ----------------------------------------------------
 老天为什么会如此偏心，他的满满心意竟是那样子被无情的践踏，只因为枢禾是青华帝君，神一样的存在。既然这样，那么他只能让自己变得更强，只有成为魔尊，只有完全拥有血牍的能量，他才能够有机会得到完全的倾禾。所以不论付出何等代价，他一定要找到盘古斧，只有刀斧合璧，血牍的力量才能归一。
“小蓝是个爱憎分明的孩子，我只希望她快乐，既然她愿意自欺欺人，我也只能尊重她的选择。既然她选择了你，也请你珍重她。”曼莎眼中似乎晕开一片暖色，那样的温馨。
熠彤手中嗜血魔刀骤然出手，血红瞬间穿透曼莎虚无的魂魄，缕缕白烟逸了出来。嗜血魔刀有着母神的气息，自然可以毁灭一切包括虚无的魂魄。
“既然你知道了真相，我便留你不得。这一世，我会拥有完整的她，不仅身体，还有灵魂！”
曼莎早知道这样的结局，随着熠彤抽出魔刀，魂魄瞬间消弱，点点逸失。她阖眼浅笑，竟是万般嘲讽，一切皆是命半点不由人，熠彤终究是无法得到倾禾，哪怕是一丁点的爱。
“砰”云海瞬间卷起万丈水柱，不断盘旋，硬是在半空之中裂成无底漩涡，吞食万物。
熠彤冷眼瞧着逐渐散去的蔓莎，极其冷静的收回嗜血魔刀，泰然自若，仿佛一切与己无关。
“太好了，蔓莎姐姐。我的计划成功了。”倾禾得意的声音透过高速盘旋的漩涡，盘绕在蔓莎残余的意识之中久久不去。
一阵红光奕奕，倾禾周身环绕着绚烂的极光，如红日一般突破海平线，生机勃勃跃然于水柱之上。只是她青春的眸光在看到蔓莎接近透明的魂魄时，骤然冻结眼底。是谁？是谁剥夺了自己偿还旧债的机会，原以为只要将蔓莎带出这个鬼地方，她可以用尽自己的能力弥补前世的过错，只是现在……
尾随其后的蛟蛇群如雨后春笋破云而出，凶神恶煞的攻击倾禾，贪婪的汲取蓝色珠子的神秘力量。倾禾赤足立于空中，心里祭起神剑，剑光寒闪，硬是将蛟蛇群逼退在一丈之外，红光霍霍不断燎原，逐渐形成缜密的光团，刀枪不入。
她觉得手中珠子蓝色光晕点点深邃，突然放射出绚彩蓝光，而蔓莎的魂魄竟然一点一点的被吸附到珠子之内。她由衷而笑，洪荒古泽上那个美艳的女子，那样为爱冒险的女子。
“小禾。”熠彤见状，虽然心有不甘，却也不至于那般失措，他相信自己方才那致命一剑足以毁灭一切魂魄，所以他并不担心。现在对他而言最重要的莫过于倾禾的安全和盘古斧的下落。
“熠彤。借力用力！”倾禾心中大石放下，脸上瞬间燃起活力，她不是一个完美的人，如果这是上天对自己的考验，那么她就顺天而行，只要蔓莎还有一线生机，哪怕是踏遍天涯海角，她也要找到复生之法，决不放弃。 
 
 					 第五十七章 群蛇乱舞，盘古神斧　[本章字数：1052　最新更新时间：2012-06-15 18:38:54.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤望着倾禾释怀的笑靥，碧空之中，群蛇磨牙霍霍，四面楚歌之下，她竟然可以笑得那般动人，那般不以为意。或许，这就是神与生俱来的本性，抛却不掉神卓尔不凡的天姿。
“愣着做什么？我可撑不来多久，不想让我被这群肥蛇吞到肚子里，就给我快点上去。”倾禾一边不断画出绚烂光圈，一边冲着熠彤蛮横打诨，“虽然我容貌倾世，也没有你这么看着的啊。再在看下去，我的命就没了。”
熠彤忍俊不禁，这样俏皮的她已是许久不曾见过，或许是蔓莎的关系，此时的她竟已恢复彼时的她，那样无法无天，那样刁蛮戏谑。
他重重甩头，全力以赴，敏锐的眸子不断流转在窜出云雾的蛟蛇身上，如同狡猾的苍鹰目光灼灼。无数的蛟蛇极其规律的破云而出，直线般的躯体笔直的冲上空中，似乎在浩瀚云海之上缔造奇妙的动桥，直抵崖山洞穴。蛟蛇此起彼伏，错落有致的袭击着倾禾，却在无形中打开通往禁地的栈道。
熠彤目光坚定，身形闪躲之中，已经如同张翅的凤凰，借力用力飞上悬崖洞穴。
蛟蛇王似乎看出倾禾的意图，愤怒的红眼瞬间转向熠彤，巨大的身体丝毫没有阻止它的行动力，就在熠彤即将登上洞穴石台之际，强大的光束在蛟蛇的头角凝集，瞬间激射出去，光束在空中幻化出无数蛇形，吞吐着剧毒的信子，直取熠彤死穴。
“熠彤！！！”倾禾原本惬意的眸子瞬间惊恐万分，这样遥远的距离，自己根本来不及去抵挡，只能眼睁睁的等着那道毒光撞击熠彤。满心的怒气瞬间爆发，脚下的红莲狂野的燃烧着不灭的火焰。
熠彤错愕转身，光束之快似乎阻截了自己思考的力量，在那一刻，他的眼中满满映着倾禾愤怒的眸子，以及周身腾起的火焰。一切似乎来不及思考，只是他不甘心，盘古斧就在眼前，权力和美人他都可以完全拥有，只要跨过这一步。可是老天为何总是处处和自己作对，血牍如此，熠彤如此！
紫光燃尽，一道玄色身影挡于熠彤面前，浑身渲染着淡淡的青莲味道，是他？竟然是他救了自己！熠彤打心底无法接受，这样的施舍，他不需要。即使丢掉这条命，他也不想在这个人面前失去尊严。
倾禾愣愣的望着那道熟悉的身影，阴郁的墨眸点晕着尊贵的光泽，紫光萦绕破开蛇形，光尘散尽，他天姿灼灼的斜立石台之上，眸中多了几分冷色。
“枢禾？”倾禾美艳的脸上顿时染上几许红晕，那一日的孽海缠绵始终挥洒不去，本以为放弃了他，此后便是永生不见。如今，当他毫无预警的出现在眼前，她只能听到自己的心跳，眼光再也无法离开他的身上。
蛟蛇王瞧见自己的必杀技被人轻松破解，气不打一处来，怪异的扭动着身体，红色的眼中不断放射出摄魂光波，光波不断泛滥，所有的蛟蛇竟然一同跃上云海之上，呆滞的随着光波舞动，场面十分怪异。



 
 
 					 第五十七章 群蛇乱舞，盘古神斧　[本章字数：1098　最新更新时间：2012-06-16 13:57:40.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾虽然惊诧，却并不慌乱。方才失神之际，蛟蛇王已然召集所有蛟蛇围攻枢禾。群蛇出动，红眼狂乱，只待将枢禾撕个粉碎。
倾禾因着手中蓝色的珠子，红光乍逝，划开蛇群，目光坚定的凝视着枢禾，眼中没有丝毫怯弱。对于熠彤，她始终有着愧疚和同情，所以无论处境多么危险，她首先想到的便是熠彤的安全，她可以毫不犹豫的将熠彤推到身后保护着他。可是，对与枢禾，她所能想到的只有与之比肩，同生共死。
枢禾内力赋予紫极剑上，轻轻挽了个圈，紫色的剑光绽开紫色的莲花，一朵一朵飘洒出去，仿佛来自九重天山的神花，无生无死，不过魂飞魄散罢了。无数蛟蛇凄厉的嘶叫声，伴随着不死不休的赤色魔眼，前仆后继，不顾生死，这样颇为壮观的景象在这世道之中倒也少见。
倾禾顺着他剑锋射出的紫莲，一步一步越过蛇群，她目不转睛的盯着他，生怕一个眨眼，下次见面只能在无穷无尽的睡梦之中。
他那姣好的脸上出尘的不染尘烟，秀致的眉宇有着难以言表的气质，接近妖媚的眼眸却晕染着泼墨般深邃的郁郁，唇畔微扬，始终保持着不变的弧度，似笑非笑，这样的笑容倒是和倾禾如出一辙。玄色的锦袍衬托着他冰洁的肌肤，倾斜而下的墨发犹如黑夜之中的墨莲，散射着奇妙的光晕，发缕无风飘洒。
倾禾不由痴了，此时此刻她的内心没有蛟蛇，没有熠彤，没有危险，只有眼前这个风姿卓卓的男子。她默默的伸出手，颤巍巍的攀上他的妖孽般的脸颊，厮磨着那样完美的下颌线，竟是有着难得的痴迷。
枢禾会心一笑，修长的手轻轻的将她拽到身后。男人的爱和女人的爱从来都是不同的，女人的爱是希望和自己的良人相濡以沫，生死相随；男人的爱却是将女人紧紧的护在身后，用自己坚实的后背保护着她。
倾禾顺势转身，手中的神剑也随之而战意迸发。他们背贴着背相互依靠着，来自心底的默契完美的召唤着他们的剑法，红光紫光点亮整个空间，两道光似乎缱绻着神秘的力量完全震慑住蛟蛇群。
熠彤冷漠的站在洞口，那是一个绝对安全的位置，要想打赢枢禾，他必须活着。即使她爱的人不是自己，但是能留住她的人就只有自己。这场人蛇之争，结果是毋庸置疑的，从来没有人能够打败青华帝君，现在也毫无例外。
现在他的力量绝对不是枢禾的对手，与其自取其辱倒不如坐享渔翁之利。等到枢禾与蛟蛇两败俱伤之后，这里将没有任何人能够阻止自己夺得盘古斧。
蛟蛇王似乎恢复些许理智，头角光波渐渐变淡，最后竟然发出嘶嘶的命令声。顷刻之间，蛟蛇群便在倾禾无语的眼神中沉落云海之下，一触即发的杀戮竟然这样悄无声息，不痛不痒的被终止。
“喂！有没有搞错？这样子就不打了？！太过分了吧。”倾禾噘着嘴，眉角不断抽搐了几下，很不乐意的收回神剑，一脸鄙视的白了蛟蛇王一样，转身朝着熠彤走去，手中蓝色珠子继续散发着诱蛇的光线。



 
 
 					 第五十八章 夺命箭矢，神斧出世　[本章字数：1099　最新更新时间：2012-06-16 23:51:25.0]
 ----------------------------------------------------
 “喂！有没有搞错？这样子就不打了？！太过分了吧。”倾禾噘着嘴，眉角不断抽搐了几下，很不乐意的收回神剑，一脸鄙视的白了蛟蛇王一样，转身朝着熠彤走去，手中蓝色珠子继续散发着诱蛇的光线。
蛟蛇王火红的眼突然爆射出杀戮的的火焰，既然死亡光束无法夺回蓝色魔珠，那么只有牺牲自己的性命捍卫蛟蛇王者的尊严。它周身汇集着雷霆般的气场，不断盘旋的蛇身瞬间拉扯得笔直，以掩耳不及之速射向倾禾，激射过程中蛟蛇的身体逐渐燃烧直至化为气流，头角撕裂着极度的电流，赫赫作响，仿似一支无法回头的夺命箭矢。
倾禾本能的回身，一眼撞见如此舍命的攻击，脑海竟是一片空白，她无法理解蛟蛇王竟会为了这颗珠子而舍弃生命，这个世道除了活着，再也没有什么是重要的，因为只有活着才能改变一切，夺回属于自己的东西。而蛟蛇王如此执迷的做法作势狠狠的撞击着自己的世界观想。
她沉溺于心中的感慨，丝毫没有意识到此时此刻自己的险境。就同归于尽的箭矢射入倾禾胸膛的前一刻，她的眼孔中逐步放大着枢禾绝美的容颜，他嘴角不变的那缕笑意映衬着她唇际逐渐冻结的弧度。
倾禾本能的前倾，颤抖的手轻轻的攀上他的后背，任由他沉重的身体依靠着自己。
“你是傻瓜吗？为什么要来这里？为什么要挡下这一箭？你以为这么做可以改变一切吗？不，改变不了，我依旧不想再看到你，不想！不想！”倾禾拼命的否认着自己内心的惊恐，双手却是极度害怕的抱着枢禾。
枢禾绝世的脸上漾开倾城的笑，头轻轻的埋在她的肩膀上，深深的呼吸着倾禾发间熟悉的味道。嘴角溢出的那抹猩红却丝毫没有改变他一贯云淡风轻的本性，“我不过是为了争夺盘古斧而来，你以为我想改变什么么？”
枢禾明显感觉到倾禾身体的寒颤，却是硬起心肠，“倒不知二位可否看在我这么不要命的份上，双手将盘古斧送给我呢？”
“你！”倾禾猛然推开他，眉角跳动着彻底的愤怒，这世间如果说有人能够如此轻易的左右着她的脾气，那就只有枢禾。
“怎么样？方才是不是倍受感动呢？”枢禾方才惨白的脸，瞬息恢复红润，美的不可言语的脸上勾勒着邪魅的色彩，原本透过胸膛的蛟蛇箭矢已然被他拔出，轻佻的玩弄于掌上。
熠彤上前一步，霸道的将呆怔住的倾禾拥入怀中，眼中尽是鄙夷之色，“青华帝君，你当真以为我魔域无人？盘古斧岂是你想要便能够得到的！”
“哦。我怎么不知道，现在的魔域除了头大无脑的魔之外还有人了么？”枢禾傲然起身，空灵的声音简直令人想死的心都有了，“如此，我便得好好见识见识。”
“你！”熠彤怒目而视，眼前这个男人不愧是天上地下第一难缠之人，无论是在神魔战场之上，还是呈口舌之争，逢战必胜。“如是，便请青华帝君不要插手我们魔域的事务，要见识我们战场上见！想必帝君乃是天族尊者，断然不屑为小人行径。” 
 
 					 第五十八章 夺命箭矢，神斧出世（2）　[本章字数：1160　最新更新时间：2012-06-17 14:55:50.0]
 ----------------------------------------------------
 “你！”熠彤怒目而视，眼前这个男人不愧是天上地下第一难缠之人，无论是在神魔战场之上，还是呈口舌之争，逢战必胜。“如是，便请青华帝君不要插手我们魔域的事务，要见识我们战场上见！想必帝君乃是天族尊者，断然不屑为小人行径。”
“说这么多不过是想赶我走，也罢。在本君眼里，这些所谓神器不过破铜废铁，十日之后，神魔战场见。到时候可别让本君再这么费心费力的演戏了，神族倾禾！”枢禾满是嘲弄的斜睨着倾禾，可是当他撞见倾禾呆滞的目光时，心中总是隐隐作痛，这样的伤痛比之蛟蛇箭矢带来的伤口不知痛上多少倍。他想让她真正成长，因为他已经时日无多，所以从今以后他只能对她无情。
“当真是一场好戏啊。演技不错嘛。”倾禾眸子一紧，强掩着心中的情绪，笑得春风得意，“既然青华帝君是闲着没事干，屁颠屁颠跑到这里来演戏么？我只好配合着点，好叫你把戏演完呐。你说呢！”
“很好，倾禾，看来十日之后，你果断是与我天族为敌了么？”枢禾肯定的问着，墨色的眸子没有半点的情绪。
“我早就说过，不论天族魔域，只要是我想守护的东西，谁也不能动他分毫。”倾禾一字一句异常坚定，她真心想守护的人之中从来就只有他一个，奈何情深缘浅。如今，她也得保护一个人，那便是熠彤，一个自己无法辜负的人。
“那我便不能如此轻易的放弃盘古斧了。”枢禾摊着手，似笑非笑，一副耍赖的模样。
熠彤霍地祭出嗜血魔刀，刀锋直指枢禾，“如果你敢动我魔域圣物分毫，别怪我刀下无情。”
“是为了你自己的私心吧。看在姑姑的份上，我送你一句话，该是你的总归逃不掉，不是你的，即使不折手段依旧无法拥有。”枢禾目光凌厉，唇边的笑弧随着熠彤逐渐惨白的脸色而上扬。他何尝不知道熠彤的野心，放眼整个魔域也只有熠彤可以成为自己的对手。他们之间或许真的只能有一个人活了下来，彻底的拥有倾禾，可惜这个人不会是自己。
熠彤脑海始终盘桓着母亲大人的那句话，好好去争取自己想要的自由，但是绝对不能与枢禾为敌，放手倾禾吧，她总归不会属于自己。可是他不甘心，为何前世如此，今生也要重蹈覆辙？不甘心，他绝对不甘心！
熠彤眸底益生出黑色的光泽，额中红色朱砂破封而出，身上环绕着黑色的煞气，昭显着魔族始祖的尊荣。
枢禾轻轻揉着胸口，千年不变的脸上竟然抽搐着难言的痛苦，他催动全身残缺不全的真气压制着体内紊乱翻腾的煞气。那一刻，他似乎明白了什么，熠彤成魔的煞气竟然于蚩尤体内煞气如出一辙，这绝对是一个无法预估的灾难。
倾禾双眉深蹙，枢禾脸上每多一丝痛楚，自己的心就多了一道伤痕。她想守在他身边，哪怕什么都做不了都好。可是心底的尊严无法容许自己靠近一步，枢禾对于自己来说就像是残酷的火海，只要稍微靠近便会伤的体无完肤。
熠彤黑煞腾腾，眼眸尽是一片暗淡无光。那一刻，他心里的所有理智全部丧失，脑海中只有一个念头，那就是杀了枢禾，这世界再也没有任何人能够从自己身边抢走倾禾。


 
 
 					 第五十九章  口齿噙香，蛊断修为　[本章字数：1008　最新更新时间：2012-06-29 21:43:46.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤黑煞腾腾，眼眸尽是一片暗淡无光。那一刻，他心里的所有理智全部丧失，脑海中只有一个念头，那就是杀了枢禾，这世界再也没有任何人能够从自己身边抢走倾禾。
枢禾毫无表情的伫立着，眼中没有丝毫退却，他在赌一个结果，赌倾禾能够真正变得强大，只有无情无欲，才能够真正的成为神。
可惜，他错了。倾禾便是倾禾，即使有再多的怨恨，她也无法舍弃他，只要他有危险，就算是拼尽性命，她亦会救他。
倾禾莲步移动，闪电般挡在枢禾面前，眼中凌厉的神色不曾有过。熠彤大惊之下，嘎然止住刀锋，红光乍乍的印在倾禾坚定的脸上，染透着她如烟似火的眼眸。
“小禾，你……让开！”熠彤深吸口气，这一次他不会再退让了，如果她毅然选择枢禾，那么他便认命，从此堕入魔道，绝情绝爱。
“你现在不能杀他。”倾禾眸光一阵流转，清脆的声音漾动着无限的清冷，“我们有更重要的事情要做，盘古斧不是那么好拿的，有他相助，我们去的盘古斧的机会就大了一层。”
熠彤诧异的打量着倾禾，总想从她那平淡如水的容颜之中找出些许猫腻，难道她这样护着枢禾的目的只是为了得到盘古斧么？他不相信！他所了解的倾禾并不是这样的人。
“只怕到时候争夺盘古斧的也会是他。”熠彤冷笑，他不是傻子，这样憋足的借口糊弄不了自己。
“我自有法子。”倾禾邪魅一笑，僵硬的笑容扯出难看色彩，绝然转身，她已是贴着枢禾的身子，那样熟悉清淡的味道久久的扰乱着自己的思维。
“你就这么想抱着我么？”枢禾轻薄而又无情的声音自头顶传了过来，倾禾心头一颤，仓促抬头却结结实实的撞到了他好看的下巴。她憋着泪意，轻柔着额头，真是的，这个人为何每次不把自己整的丑态百出就是不甘心呢？
她本待回击，却想到自己接下去要做的事情心中愧疚感滋生。也罢，她终究只能对不起他。
枢禾狡猾的端详着她瞬息万变的眸子，心中隐约想到些什么，可是那样的结果不正是自己想要的么，那便没有什么好忧心的了。
倾禾突然搭着枢禾的肩膀，倏然踮起脚尖，整个人贴着他的身体，火热的唇狠狠的印上了他冰凉的唇瓣，眼中没有丝毫羞怯之情。
枢禾墨色的眼眸瞬间光芒大炽，他从没有想过有这么一天，他放在心底爱着的女人能够这么肆无忌惮的吻着自己。只是下一瞬间，他的心跌入了万丈寒潭，一丝冰寒的东西顺着她的舌尖滑入他的咽喉，他的女人终于随了他的心愿，成为一个不折手段的神。血蛊断修为，他本能的运行真气，丹田却是一阵空虚。他苦涩而笑，这样也好，没有修为的他便不再是威慑八荒的传说，现在他只是他，一个连凡人都不如的枢禾。 
 
 					 第五十九章  口齿噙香，蛊断修为(2)　[本章字数：1071　最新更新时间：2012-06-18 12:58:57.0]
 ----------------------------------------------------
 枢禾定了心神，用力的将倾禾扯入怀中，原本冷漠的唇瞬间炙热，他恣意的驰骋在她芳华灿烂的唇齿之间，甘之如饴。
倾禾剔透的眸子印着他妖颜惑众的脸，悸动的心随着他放肆的亲吻而颤动不已，本来目的已经达到了，她却无法挣脱他的怀抱，无法拒绝他的索取。
“唔”倾禾微微蹙着眉头，口齿之间交缠着血腥的味道，她却没有丝毫反抗。
终于，枢禾满是享受的离开她的唇，意犹未尽的在她的额头上落下一个吻，略是轻佻略是深情的望着倾禾，“这个吻便是代价，你并不欠我什么。”
倾禾错愕的望着他，那样琢磨不透的眼睛光彩依旧，只是神色略显苍白。一身的修为就这样被血蛊侵蚀和封印，他竟然是这样无所谓的态度？他竟然不恨她，竟然这样轻描淡写的说她不欠他什么！
“够了。如果你们只是为了让我欣赏你们的恩爱缠绵，那就到此为止吧。”熠彤痛苦的抱着头，太古的那些记忆再次袭来，已然摧毁了他坚守的最后防线。他不想成为血牍那样可悲的人，可是他只能成为他，别无选择。
倾禾紧抿红肿的唇瓣，下意识的走向熠彤，却被枢禾紧紧的拽进怀中，“你还想干什么？别以为我废了你的修为，你就可以对我为所欲为！”
枢禾瞧着她因生气而涨红的脸，心情大好，这个女人凶起来当真恐怖。他乖乖的放开手，挑着眉，一副看好戏的样子。
熠彤却在此时恢复了神智，“废了……修为？！小禾，你当真废了青华帝君的毕生修为？”他错愕的重复着，那一刻他迷惘了，这样心狠的倾禾还是他认识的倾禾么？到底是自己从来都没有认识过她，还是她变了，变得和自己一样毒辣？！
熠彤却在此时恢复了神智，“废了……修为？！小禾，你当真废了青华帝君的毕生修为？”他错愕的重复着，那一刻他迷惘了，这样心狠的倾禾还是他认识的倾禾么？到底是自己从来都没有认识过她，还是她变了，变得和自己一样毒辣？！
“这是最好的方法。”倾禾皱着嘴角，眼中倒是平静了许多。她知道熠彤在想些什么，她也知道有些事情该做的总是要有人去做，既然如此，她不介意当那个最为卑鄙的小人。不论是为了他们，还是为了自己。
“似乎也只有这个法子了。不过，小禾亲亲，你可得保护我呀，否则你的熠彤一招就可以夺了我的小命啊。我现在可是手无缚鸡之力的人，杀我易如反掌。”枢禾怪声怪气的冲着倾禾发嗲，撒娇似的拽着倾禾的衣袖，一副我见犹怜的模样，任谁也没有注意到他那狡黠的眸光渗透着狐狸般灵动的光彩。
倾禾愣在那里，哭笑不得，虽然心下知道这是他的激将法，却也没有办法甩开他的手。她好笑的瞅着他满是挑逗的神色，莞尔一笑，她动容的笑颜在云海浮沉之上点亮了流彩的光泽，既然是自己害的他如此，自然有责任保护他。更何况她永远不希望他受伤，只是每次只有她伤得了他。
 
 
 					 第六十章 以魔为骑，化险为夷　[本章字数：1006　最新更新时间：2012-06-30 20:55:13.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾愣在那里，哭笑不得，虽然心下知道这是他的激将法，却也没有办法甩开他的手。她好笑的瞅着他满是挑逗的神色，莞尔一笑，她动容的笑颜在云海浮沉之上点亮了流彩的光泽，既然是自己害的他如此，自然有责任保护他。
“你放心，熠彤不是那样的人。”倾禾坚定的回头望着熠彤，眼眸之中竟是信任的光泽。
熠彤低头不语，这是个除掉对手的最好时机，可是倾禾的信任和高傲的尊严绝对不允许自己乘人之危。他霍然抬首，咧开一丝笑意，“他日战场相见，我绝对不会手下留情。”
是的，他要在战场上堂堂正正的打败枢禾，毁了他不败的传说。
“走吧。”倾禾意识到熠彤略带杀气的笑容，不由拽进枢禾的手，“当务之急是找到盘古斧，其他到时候再说。”
熠彤醋意十足的盯着他们牵着的手，很不是滋味，“小禾，你过来。”
“不要走。没有修为的仙可是连正常人都比不上，我要你背我。”枢禾更是豁了出去，沉重的身子狠狠的靠在倾禾的身上，害的倾禾一阵踉跄。
倾禾浅淡笑了，不由觉得好玩，他们两人还真是小孩子啊。
熠彤脸色煞是难看，一阵青一阵白，半响终于跺了跺脚，气冲冲的向他们走来。枢禾轻轻的靠着倾禾的肩膀，略是玩闹的轻咬她的耳朵，“看着啊，待会他肯定主动来背我。”
倾禾皱着眉，心下琢磨，自己是不是放错蛊虫了，怎么失去修为的枢禾竟是这般的不同，难道自己下的是转性蛊？！她不由扣住枢禾的脉门，断弦之象，血蛊噬神，绝对的散功之象。这到底是怎么回事，倾禾歪着头陷入一片苦思冥想。
“放心，你没有下错蛊！”枢禾挑着眉，狭促的勾出惊世一笑。
倾禾白了他一眼，这家伙还真是自己肚子里的蛔虫，竟然知道自己在想些什么。越想越是生气，她狠狠的掐着他的手背，直到他脱尘的容颜之上微微的漾着些许痛苦，她才得意的放手，眸子里点燃着明艳动人的绚烂。
熠彤寒着脸拉开他们的距离，冷冷的望着倾禾，一语不发。半响，他俊朗的脸上扯出一丝亲切的阳光，“小禾，你在前面带路好了。至于背猪的重任还是交给我得了。我会好好照顾他的。”
倾禾眯着眼打量了半响，总算无视枢禾可怜兮兮的眼神，径直转身，一步一步向黑洞走去。她微微用余光瞥向身后，却始终搞不清楚这两个男人到底吃错了什么药，竟然是这样奇怪。
熠彤俊美的脸上洋溢着邪恶的笑，重重的扣住枢禾的脉门，脸笑皮不笑的说，“青华帝君，我会好好照顾你的。”
枢禾浑身汗毛竖了起来，可是春风般迷人的容颜未曾表露出丝毫怯色，嘴角扬起好看的弧度，依旧云淡风轻，“能有幸以未来魔君为骑，着实是件令人开心的事。你说呢？”

 
 
 					 第六十章 以魔为骑，化险为夷(2)　[本章字数：1000　最新更新时间：2012-06-19 13:54:49.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤脸色瞬间冻结，倏然使力一把将枢禾驮在背上，眼中的杀意不断翻腾。
倾禾若无其事的走着，可是心里的担忧丝毫没有减退。以枢禾一贯的毒舌，要激怒熠彤并不是难事。幻界的时候，因为有枳蓝魔女的约定，所以熠彤可以和枢禾和平相处。现在他们天魔对立，两人都想置对方于死地，这要是真的打了起来，枢禾……
她紧张转身，如风一般的往回跑去，不出几步却看到熠彤黑着脸背着满脸春风的枢禾，一步一步的朝自己走来。倾禾不敢相信的揉了揉眼睛，这到底是怎么回事？
枢禾望着前方焦虑的倾禾，不由得弹去衣袖上轻染的尘土，嘴角的笑意诠释着方才的危险。
熠彤寒冷的脸在黑暗之中衍生邪魅的笑，如果在这里杀了枢禾，再用焦冥之术重塑枢禾身体，想必倾禾也不会发现什么。
枢禾伏在他的背上，却是一脸狡黠。熠彤有多么想杀自己，他再明白不过了。自己又何曾想留熠彤性命，只要熠彤魔元恢复，绝对会破坏自己所有的计划。哪怕他们的目的一样，可惜手段和途径永无交集。
熠彤拐进黑暗的角落，铁掌猛然出力，狠狠的将枢禾甩了出去。
枢禾一阵闷哼，残破的身体碾过崎岖不平的石壁，骨头撕裂的感觉不断冲击着他的神经细胞，胸口一阵温热，一股血腥冲上喉间。枢禾剑眉微蹙，脸上依旧不改沁人笑颜。他深深吸了一口气，硬是将血腥吞咽下去。
熠彤凌厉的魔刀早已横在他的脖间，火热似血的刀光灼噬着他已然溢血的脖子。
枢禾干脆闭上眼睛，一副视死如归的模样，没有胆怯，没有惊恐，淡定容颜上闪烁着无法遮掩的坚定和从容，仿佛所有的事情都在他的掌控之下。
熠彤一时间竟然呆住了，脑海之中浮现出他们在幻界的一切，那时候他对枢禾的情感远比现在来得纯粹，除了遵守那份承诺，更重要的是他真正的被枢禾的独特的魅力所折服。
枢禾豁然睁开眼睛，明媚的眸子颤动着绝世芳华，嘴角恣意扬起弧度，冰凉的手格开嗜血魔刀，明皓的眼神浅淡的望着熠彤，声音充斥着极度的诱惑，“其实，你不杀我对你夺得魔尊之位更有好处。”
熠彤收回魔道，修长的食指划过刀锋，一抹血痕印在手指之上，“那又如何？”
“如果你乖乖的背我到小禾面前，让我见到盘古斧，我就告诉你一个秘密，一个可以让你位及至尊的秘密。”枢禾强撑着身体坐了起来，苍白的脸色丝毫没有褪去他运筹帷幄的神采。
“让你见到盘古斧又能怎么样？你现在不过是废人一个，难道你还当真以为凭着你这副没有用的身体能够从我手中夺走盘古斧？”熠彤斜睨着枢禾，眼神随着心中的煞气而逐渐变得凶残刻薄，大抵魔性便是如此，恣意乖张，难以预测。 
 
 					 第六十一章  暧昧耽美，不曾变过　[本章字数：1005　最新更新时间：2012-06-30 21:52:14.0]
 ----------------------------------------------------
 “让你见到盘古斧又能怎么样？你现在不过是废人一个，难道你还当真以为凭着你这副没有用身体能够从我手中夺走盘古斧？”熠彤斜睨着枢禾，眼神随着心中的煞气而逐渐变得凶残刻薄，大抵魔性便是如此，恣意乖张，难以预测。
“不错嘛，堕入魔道的你倒是比正常时候来的有趣的多。”枢禾依旧挑着眉瞧着熠彤，十分玩味的笑了出声。盘古斧，他从来都不稀罕这些破铜烂铁，至于为何要亲眼见到那把只会带来灾祸的破斧头，不过是因为他在紫宸宫观星宿时，预感倾禾将有一场浩劫，神斧再次出世，势必酿造血光之灾，而倾禾便是应劫之人。
熠彤怒火油然而生，他最看不惯枢禾这副唯我独尊的模样，虽然一派与世无争，却在举手投足之间操纵六合。左手揪着枢禾的衣襟，右手的魔刀再次狂傲出手，没有一丝犹豫，出刀之快，躲闪不及。
“魔尊与罗刹正在禁地之内。”枢禾一字一句的说着，仿佛有着巨大的气场阻止了熠彤杀戮的刀光。红光止，刀锋就在枢禾额前不过盈寸的距离，红光晕染着枢禾黠慧的眸光，点亮他那邪魅的唇角。
熠彤再次详视他，犀利的眸光逐渐转为淡薄，“你最好不要骗我。”
说着，熠彤松开左手，收起嗜血魔刀，背对着枢禾，单脚跪于地上，一副要背他的样子。岂料枢禾就是坐在地上没有丝毫移动的意思，右手不断磨蹭着下巴，脸上充斥着慢慢的乐趣。
熠彤不悦的回头，皱着眉，“你到底上不上来？”
“上？呃，我不上男人！”枢禾憋着笑，总算冒出了一句让人抓狂的话。
熠彤黑着脸，嘴角一阵抽搐，在瞥见他得瑟的笑意之后干脆直接无视枢禾的调笑，蛮横扯过他的手，霸王硬上弓的将他拉到背上，迅猛起身不给他任何反抗的机会。
枢禾也没有反抗的意识，反而舒舒服服的伏在熠彤的背上，哼着小调，好不惬意。
“走慢点，我的腰快散了。”枢禾眯着眼，不断的东拉西扯。每说一句话，熠彤的额头就抽搐一下，真是有苦难言。
枢禾却是心下一笑，入魔道者，皆因思绪紊乱，想得越多，越无法得出结果，于是身心俱为心魔所吞噬。他要想活着见到倾禾，就要先稳住熠彤，未入魔的熠彤或许会保持内心的那抹良知，一旦入了魔，便是六情俱灭，爱痴皆以屏蔽。
枢禾就这样东一句西一句的分散熠彤的思绪，直到倾禾那张焦虑的小脸出现在自己的面前，他才彻底的舒了一口气。他可以死，只是在见到倾禾之前，他绝对不允许自己出事。
倾禾飞快的窜到熠彤面前，很是疑惑的打量着他们，微抿的唇忽然冒出了句让熠彤想撞墙的话，“熠彤，你不会是欺负了他吧？就算你欺负了他，也要把他的衣服整理好啊，这样凌乱成何体统？”
 
 
 					 第六十一章  暧昧耽美，不曾变过（2）　[本章字数：1015　最新更新时间：2012-06-20 10:44:49.0]
 ----------------------------------------------------
 枢禾轻捂额头，略是尴尬的看着自己的衣领，玄色衣襟凌乱扯开，露出大片白洁如玉的胸口，性感而又充满诱惑的锁骨勾勒出无限的风光。
熠彤脸上寒意更甚，一个侧身硬是将枢禾摔了出去。幸好倾禾眼尖，一个身形影动，轻轻地环着枢禾纤细却坚硬的腰。枢禾沉重而又无力的手重重的压在倾禾脆弱的肩膀上，眼中一阵酸楚，他轻声叹了口气，满是沧桑的合上眼睛。
虽然他对她没有怨恼，但是他无法忍受在她面前竟是这样的颓废，甚至是废物一个。他想推开她却使不上半点力气，更何况方才在黑暗角落里，熠彤的那一记甩出已经狠狠的震断了他的经脉，尖锐突出的怪石早已撞裂了他的脊梁，就算是推开她，他也无法正常的站在她的面前。与其更加难堪，倒不如就这样子赖着她，直到血光之灾降临，他替她应劫。
“熠彤，你能不能小心些。别忘了他现在一点真气都没有，经不了你这么摔。”倾禾望着枢禾惨白的脸色，心中甚是不悦，再怎么说，都是自己对不起他，况且答应过他要保护他的，所以她不容许任何人作践他。
熠彤刚要答话，不远处似乎传来一阵打斗声，他冲着倾禾做了个噤声的动作，身形早如闪电一般窜了上去。
倾禾无奈的摇头，对于熠彤，她有着难以释怀的抱歉，因为她无法给他等同的东西，虽然她知道，熠彤想要的不过是自己的爱，可是她是个小心眼的女人，她的心眼里只能住的下一个人，一个没有缘分的人。
倾禾怯弱的抬首，身边的他还是那样的风华绝代，只是容色之中少了几分生机，多了些许惨白。墨紫色的眉毛，高跷修长的睫毛，坚挺的鼻梁，凉薄的嘴唇，完美的下颌线，他这张祸害红颜的脸竟是这样深深的烙印在她的心底。
“走吧。”枢禾挣扎了许久，终于睁开眼帘，他向来不是脆弱的人，该面对的总是要面对，连死都不在乎，他还需要忌讳些什么？不，没有。
“嗯。”倾禾忽然觉得脸上一阵发烫，不知为何，没有熠彤在场，她单独面对着他总是那般的不自在，气息喘的特别厉害，心跳的七上八下，呼吸都很困难。
小的时候并不会有这样的感觉，那时侯只是纯纯的认为他总会是她的，没有人能够从自己的身边抢走他，所以她可以蛮横刁钻的冲着他无法无天。可是现在，经过那么多的事情之后，她再也无法轻易的将属于自己这四个字说出口，尤其是在神魔井之后，虽然他的人已经是她的，可是她都无法相信。
枢禾不由漾起温柔的笑，当真要感谢昆仑镜，因为幻之影的秘术，他可以肆无忌惮的窥探她的想法。他怔怔的看着倾禾耳根的红晕，轻轻的叹息，始终没有说出口，“小禾，我从来只属于你，妄论前世今生，不管情深缘浅，都不曾变过。”
 
 
 					 第六十二章 雪地纯情，鹬蚌相争　[本章字数：1063　最新更新时间：2012-06-26 19:13:36.0]
 ----------------------------------------------------
 枢禾不由漾起温柔的笑，当真要感谢昆仑镜，因为幻之影的秘术，他可以肆无忌惮的窥探她的想法。他怔怔的看着倾禾耳根的红晕，轻轻的叹息，始终没有说出口，“小禾，我从来只属于你，妄论前世今生，不管情深缘浅，都不曾变过。”
倾禾红着脸，扶着枢禾，两人同样的步伐，同样的速度走过黑暗的小道，走过内心深处的雪地。
倾禾永远也忘不了，那时候在昆仑幻界中，大年三十的飘雪仿佛漫天月光，倾洒着每一缕精华。倾禾推开窗子，顿时被满世界的雪白所感动，穿着单薄的里衣就屁颠屁颠的向门外跑去。却在跨出门槛的前一秒，她整个人倏然被捞进一个温暖的怀抱。
她撅起小嘴很是抗议，“我要出去。我要出去啦。”
枢禾淡紫色的裘衣紧紧的裹着身体，冰凉而又修长的手指轻轻的弹了她的鼻尖，“都冻成这样子了，还寻思着往外跑。”说着，敞开狐裘披风将她紧紧的包裹着，两人的体温在狐裘之内骤然升级。
她嘟着小嘴，转过身，捧起枢禾的脸，一本正经，“枢哥哥，小禾一定会治好你畏寒的怪病。这样，枢哥哥就可以跟小禾一起出去外面堆雪人玩雪球了。”
枢禾浅浅的亲了她的额头，“小禾真的想要出去玩么？”
“恩恩。”她坚定的点点头，这十三年来，因为枢禾体质的缘故，她只能呆在屋里，默默的看着白雪化为春水，却无法恣意的去玩。
枢禾从身后拿出一件蓝色的锦裘，扎扎实实的给她穿上，又从身后像变戏法一般的拎出一大堆新的过冬衣物，一件一件的往她身上穿。不知过了多久，枢禾很是满意的打量着像球一样圆滚的她，轻轻的笑了出来。
倾禾噘着嘴，很是不满，一股脑胡乱扯开衣服，“不公平，枢哥哥穿的那么少，却给我穿了这么多。不要不要啦，这样很像球啊。本来就长得没你好看，现在更像是肥猪……”
“如果小禾乖乖的穿着，我就陪你出去玩雪。”枢禾淡雅的唇角勾画出璀璨的光彩，竟像是三月的初日温暖万物。
“真的？”果然，她悻悻的住手，娇嫩的手臂攀上了枢禾完美的脖子，额头相抵，鼻尖相对，同样清澈剔透的眸子烙印着对方的一切。
就那样，枢禾牵着她的手，在小屋门前的雪地上一步一步的踩着脚印，不断飘落的雪凝结在她美丽的睫毛上，寒冷的雾气冻红了她的小鼻子，可是她一点都不觉的冷，因为有枢禾在身边，不管在哪里都是一样的温暖。
只是她没有想到，那天之后，枢禾足足病了三天，寒毒噬骨。那三天里，她一直蹲在他的床边废寝忘食的照顾着他，她只要他好起来，她可以不出去，不玩雪，不胡闹只要他能够醒过来，如此而已。
或许，老天见怜，三天之后枢禾终于睁开沉重的眼睛，第一眼看到的就是她狼狈的靠着他的床边，小手紧紧的拽着他的手。
春天的阳光洒进了小屋，印染着她好看的睡颜，点晕着他那温存的笑意。

 
 
 					 第六十二章 雪地纯情，鹬蚌相争（2）　[本章字数：1027　最新更新时间：2012-06-21 10:19:39.0]
 ----------------------------------------------------
 “在想什么？”枢禾突然停住脚步，若有所思的望着倾禾，方才幻之影显现出的那些回忆深深的打动着自己，他从未意料到，那时候倾禾竟然是那般的依赖着自己。
“啊。没……没什么啊。”倾禾心虚的掩饰着，原本白皙的脸上更加绯红，简直像是含水欲滴的娇艳玫瑰。
“铿铿铿”一阵兵器打斗的声音传来，他们皱眉互视。
“你一点都不紧张？你的熠彤没准现在就被人左右围攻。”枢禾略带酸味的调侃着，墨眸晕染，夹带着些许的光泽。
“不是他。从兵器的声音听来应该是戟和铁扇的声音，会是谁呢？”倾禾凝重的沉思，禁地向来没有人能够进的来，到底会是谁，她脑中忽然闪过一道暗红的身影，“首席长老罗刹。”
“不错。很有长进。”枢禾很是赞同的颔首，搭在她肩膀上的手微微抬了起来，轻轻的捋动她如瀑布般的长发。
“另一个人，难道是魔尊？！”倾禾忽然茅舍顿开，魔域禁地既然坐落于魔域，那自然逃脱不了魔尊的掌控，而长老罗刹要想篡位自立为尊就必须取得盘古斧以厚其声威。原来那一日的夜宴只不过是个开始，现在的禁地之战才是真正的你死我活。
“我们先去看看再说。”枢禾墨色的眸子悠远的飘向前方，他的小禾已经长大，也有着独挡一面的能力，或许这时候出现的这个劫数正是为了结束自己而酝酿的，从头到尾都与小禾无关。
“好。”倾禾祭出神剑，轻柔的环抱着枢禾，心神一动，神剑炙放绚烂光彩，瞬间向前飞射出去卷起一阵尘埃。
转眼之间，倾禾便远远瞧见熠彤紧贴着石门，专注的探听着石门后面发生的一切。倾禾准确的在石门之前落了下来，手中的诛天神剑递给枢禾，“待会如果发生什么事情记得祭出诛天神剑，口诀你是知道的。”
是的，诛天神剑的口诀他自然知道。那段无忧无虑的时光就像是血液一样流贯全身上下，无时无刻不在他脑海之中浮现。他轻轻推开倾禾，以神剑撑地，勉强支撑自己站立起来。
倾禾心下疑惑，她本以为他只是故技重施，只想占自己便宜罢了。如今样痛楚的容色，难道他……
倾禾紧紧的掰着他的脸，看到他口齿之间渗透的寒气，心不由揪扯起来，她仓促的去抓他的脉门，却被他一手摁住。
“不让我把脉，那你告诉实情。”倾禾低着头拼命的掩饰自己的情绪，可惜颤抖的声音已经出卖了她的心意。
“没有实情，只不过是想看一下这张脸还会不会再为我哭泣罢了。”枢禾风华熠熠的脸上晕开戏谑的笑，半是真情半是假意的捏着她的下巴，硬是将她点泛泪花的脸抬了起来，任由泪水划过她梨花般的脸颊，滴落到他毫无血色的手上。
“你去死。”倾禾狠狠的拍开他的手，决绝的拭去眼泪，嘟着嘴很是怨念的白了他一眼，径直向石门走了过去。
 
 
 					 第六十三章  两败俱伤，脉知真相　[本章字数：1023　最新更新时间：2012-06-26 14:42:09.0]
 ----------------------------------------------------
 “你去死。”倾禾狠狠的拍开他的手，决绝的拭去眼泪，嘟着嘴很是怨念的白了他一眼，径直向石门走了过去。
石门之内，魔尊莫红色的尊袍随着击出的掌风不断摇动，手中铁扇像是夺命的魔鬼呼啸沧桑。一记魔动尊园暴然击出引起瞬间的地动山摇。长老罗刹丝毫不含糊，手中短戟霍霍刺出，每每化开魔尊的重招。
“罗刹，没想到本尊对你百般信任，你竟然想要本尊的老命！？”魔尊凌厉喝道，手中的攻击并没有丝毫的减弱。
随着一声惨叫，魔尊竟然以强势的姿态瞬间被罗刹集中胸口，口吐狂血，颓然的倒于魔龛之下。
“你……你什么时候下的毒？卑鄙！”魔尊不由啐了一口，而上青筋喷发。
罗刹很是得意，收起短戟，一副孺子不可教的姿态，“我自然知道你是只老狐狸，要想在你身边下毒断然不是容易的事情。还记得那日夜宴上那方竹制令箭吗？那的确是天族的令箭，只是被我啐了剧毒，而我对你十分了解，你一定会亲自去验证那枚令箭，否则你寝食难安。”
“我早就知道那是你安排的好戏！”魔尊一脸愤恨，“那时候要不是一时心软，早就将你碎尸万段了。你竟然全然不顾本尊是如何待你的，竟然如此对待本尊！”
“笑话。你以为我不知道你这只老狐狸的歹毒吗？狡兔死，走狗烹。你当真以为我不知道那些长老都是你派熠彤杀的？”罗刹越说越是愤怒，一时控制不住自己，提起脚根狠狠的踹了魔尊几下方解心头大恨。却不料魔尊汇集毕生魔力以全身，瞬间魔力反弹，罗刹被魔力重创经脉，吐血倒地，两人怒目相对，却是谁也杀不了谁。
石门之外，倾禾在熠彤耳畔低语，“熠彤，这时候我们进去逼迫魔尊写下禅位书，那么魔尊的位置就是你的了。”
熠彤眼中喷射出一样的光彩，是一种几近帝王成就霸业时所表露出来的凶残和冷血。“我要的是万无一失！”熠彤手中嗜血魔刀光芒大炽，瞬间劈开石门。
魔尊看到倏然出现的熠彤喜上眉梢，“爱卿，快杀了罗刹那个逆贼。回城之后，本尊重重有赏。”
“你是越活越回去了。”罗刹尖刻的声音粉碎了魔尊犹自编织的迷梦，“难道你真的没有想过熠彤也是个野心勃勃的魔，更何况他身上有一半的纯血，岂能甘心俯仰你的鼻息过日子。”
“夜宴的时候，魔妃是你杀的？”魔尊瞬间众叛亲离，一时之间头发尽白。
 熠彤轻撇着嘴巴，露出鄙夷的笑，“像你那般猜忌心重，你以为我会傻傻的为你做事吗？如果会，那么那些长老的下场就是我明日的结局。既然与虎谋皮危险，那么就换我来当这只虎，岂不是更好。”
倾禾顿时怔住了，这样冷漠无情的熠彤当真让人害怕，权利和地位真的是腐蚀剂，不过短短数月时间竟然能够将一个人的秉性彻底侵蚀。
 
 
 					 第六十三章 两败俱伤，脉知真相（2）　[本章字数：1146　最新更新时间：2012-06-22 10:11:35.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾顿时怔住了，这样冷漠无情的熠彤当真让人害怕，权利和地位真的是腐蚀剂，不过短短数月时间竟然能够将一个人的秉性彻底侵蚀。
熠彤冷笑着走向罗刹，嘴角诠释着诡异的笑，“你想杀魔尊，我便成全你。”说着，手中摊开一物，瞬间光彩溢满整个禁地。
罗刹眼中不断陷入迷幻，目光逐渐放空，直至身心完全沦落为傀儡。他拾起地上的短戟，霍然站了起来，体内真气瞬间恢复，或者说是，功力倍涨，周身的黑气不断浓郁。大抵堕魔之人皆因心智完全堕落，心灵与黑煞缔结契约，永生永世困守黑暗之中。是故，魔的黑煞气场浓郁程度可以很好的辨别魔的修为和功力。
倾禾油然升起不祥之感，目光狐疑的打量着熠彤的背影，他却是何时练得这般歹毒的禁术?御魔禁语？！传说中可以一瞬之间活死人，复元气，却在半个时辰之后经脉爆裂，万蛊噬心而死。
到底熠彤手中的东西究竟是何物？倾禾不由迈前一步，却是一个踉跄被人连扯带拽的拉进怀中，不用说，除了枢禾，这个世界上再也没有人的怀抱令她这般无措。她红着脸，不由一阵薄怒，怒自己在他面前总是那么不争气的脸红，怒他总是这样恣意的忽冷忽热。
倾禾噘着嘴，赫然抬首，原本充满愠怒的眸光在接触到他千头万绪的眼神瞬间软化。她刚想说些什么，却感觉到他握剑的手不断的颤抖，诛天剑点地，硬是承受着他与生俱来的愤怒。她蹙着眉头，顺着他的眼光望去，那样极尽愤怒和杀意的眼光竟然指向熠彤。
倾禾一时之间难以理清思路，尽管以往枢禾对熠彤不是很友善，但也从未有过这样的杀意。这中间一定发生了什么事情。
愤怒是不可逾越的魔障，即使睿智如他，狡猾如他，依然会在极怒之下做出脑残的举动。枢禾眸中墨色尽染，墨紫深处炽燃着熊熊的红焰，赤火滔天。体内真气不断催涌却无法贯通全身，断弦之蛊，修为尽散。
暴走的真气不断反噬，受伤的脊梁神经瞬间被摧毁，即使历劫之后还得命在，他也只能永远的躺着，再也无法独立云端，傲视云海。他眼中悲怆更甚，身体经受不住，一股腥甜涌上喉间，却是一阵闷哼硬是将腥血吞咽入腹。
倾禾冰凉的手轻轻的揽上他的腰，整个人像是失了魂一样的贴着他的胸膛。脑海一片紊乱，她恨不得杀了自己。方才趁他分神压制体内的真气时，她已然覆上他的脉门，知晓了让自己永世都无法原谅自己的秘密。
她从未想过他的身体竟会败坏到如此的地步，而这一切都是因她而起。她总觉得是他负了自己，却不料自己才是伤害他最深的人。为什么要下蛊？为什么要那样子绝情的废了他的修为？她当真是世界上最为残忍的人！
枢禾似乎意识到什么，一咬唇，硬是想将她推离自己，他还是无法那般从容的面对她，以这样狼狈和脆弱的姿态。可是任凭自己如何使力，她就像树懒一样挂着自己不放，那样任性的模样和小时候并无甚不同。
枢禾深深的叹了口气，也没有再拒绝她的拥抱。她知道了真相也好，至少今日之后，她会好好的记住他，虽然恨着，却也爱着…… 
 
 					 第六十四章 神令再现，神斧开封　[本章字数：1100　最新更新时间：2012-06-22 20:18:54.0]
 ----------------------------------------------------
 枢禾深深的叹了口气，也没有再拒绝她的拥抱。她知道真相也好，至少今日之后，她会好好的记住他，虽然恨着，却也爱着……
罗刹不受控制的扑向魔尊，脸上肌肉不断抽搐变形，异化的面容纠结着狰狞的笑。魔尊黯然垂下眼帘，方才熠彤手中的东西已然昭示着自己大势已去，死亡终究是无法避免，关键是怎么样的死法？有尊严的死还是被人**而死，他显然已经逼着自己做出最后的选择。
魔尊双手用力握拳，临时之前祭出魔尊玉石俱焚的“魔解大法”，如火如荼黑色光球从他的身体之内逸出，在空中凝结成强大的光圈，光圈不断膨胀，逐渐形成浩瀚的黑洞，强大的磁场不断吸附四周的东西。
罗刹竟然毫无觉察四周的变化，罔顾一切气场凝聚而成的锋利气刃，任凭气刃划破皮肤，刺穿魔骨，眼中的阴霾没有散去，手中的短戟没有退却，进攻的步伐没有些许暂停，反而顺着黑洞吸附的方向，笔挺的撞了上去，借力用力，直取魔尊命门。
熠彤干练的将魔刀摔于地上，右手画十，祭出口诀，一道醇厚的魔障屏立于前。瑰丽的屏障阻挡了黑洞的强大磁场，保护了他们三人。
倾禾不由轻呼出声，因为熠彤侧身的瞬间，她看到了他手中那个活死人、复元气的神秘东西，那竟然是太古时期神族的什神令？！那个在太古神魔大战之后消失于八荒六合之中的神族圣物！为何会在熠彤的手上，到底熠彤身上有着多少自己不曾知道的秘密？
“他是……”枢禾垂下眸子，眸光之中夹杂着些许后悔和遗憾，他到底要失去她多少次，才能够偿还前世的因果之债。
“他是什么？”倾禾突然抬头，倏然撞上他好看的下巴，在一阵头昏眼花之间，她捕捉到枢禾眸中轻闪而过的孤寂和凄然，原来自己已经将他埋藏的那么深了，深到自己都忘记了心底对他的无限眷恋。
枢禾面色溶溶，却是一派温馨荷泽。任谁也没有想到，就是那么短短的瞬间，他脑海之中已然海潮翻涌，既然无法给她幸福，那又何苦一手破坏她的幸福。
“无事。”枢禾干脆紧抿丹唇，浓郁的眼眸流转着千重风景，却没有一重为她打开。那样残忍而又真实的轮回夙缘终究不是她能够坦然承受的，即使她可以，他也不愿意看到她难堪。
“喝！”魔尊不甘而又悲怆的一阵嘶吼，生命就那么脆弱的在他的意识之下流逝，他杏目大睁，满脸的愤恨和怨毒。或许他从未想过自己的命竟然会是这样轻易的结束。魔尊之位，累积了多少白骨，舔食了多少腥血，他的一生又荼毒了多少生命，也是该偿还的时候了。
他原本睁开的眼睛倏然变得惊悚，濒临死亡的意识恍惚之间出现许许多多的冤魂，那些曾经死在他手上的冤魂。恶有恶报，现在也是时候到了，魔尊惊恐的眼下最后一口气。
熠彤没有说什么，只是拍拍身上的衣服，走到禁地中央的石壁前面，十分熟练的将手中什神令印入石壁之中，瞬间地动山摇，轰轰声响，石壁轰然后退，现出斧状祭台。 
 
 					 第六十四章 神令再现，神斧开封　[本章字数：1177　最新更新时间：2012-06-23 19:29:47.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤没有说什么，只是拍拍身上的衣服，走到禁地中央的石壁前面，十分熟练的将手中什神令印入石壁之中，瞬间地动山摇，轰轰声响，石壁轰然后退，现出斧状祭台。
劈天神斧赫然位于祭台之上，重重地灰尘早已掩去昔日震慑天下的威风。熠彤颇似疼惜的轻抚着斧锋，容色郁郁，陷入无限的遐想之中。
倾禾张大着眼睛，眸光幽幽，这可还是当初毁灭神族的旷世凶兵！枢禾眯着狭长的眼睛，极其嘲笑的注视着祭台，此时此刻他不曾多想，只不过思索着那日星宿天象的灾劫，还有那封印在地渊深处的魔族始祖，该来的总归会来，只是挂心于自己是否还有命在而已。
他们各自沉溺于自己的心思之中，任谁也没有注意到跌落在角落的罗刹已经慢慢恢复意识，奸诈的眼珠滑溜在血污斑斑的皮囊里，他在等待一个机会，一个一举歼灭熠彤的最佳时机。
熠彤打量祭台许久，飘然转身，嘴角撤出一丝无奈的笑意，“小禾，我……”如果有可能，他绝对不会动倾禾一丝一毫。可是，神斧要想开封，势必要以神族之血祭之。
倾禾抬起手捋捋散落的发丝，咧嘴一笑，露出深深的梨涡，笑掩心底千头万绪，“我知道，没事的。只是一点血罢了。”
枢禾面色凝重，这或许就是劫的开端，他应该放手让她去拉开应劫的序幕么？然后眼睁睁的看着自己从此消失在她的面前？不，他后悔了。他要的，不只是她的平安，他更加希望能够和她一起活下去。
“不要去。”枢禾加大手腕的力道，整个身体紧紧的箍着她娇弱的身子，全身的重量压着她步履踉跄。
倾禾温柔的从他的怀中挣脱出来，露出红彤彤的脸，不是很完美的手轻轻的覆上他苍白的脸颊，由衷一笑，“放心，我会没事的。你自己可以么？”
她依旧担心着他的身体，这一次，只要她还了熠彤的亏欠，她就不惜一切代价陪着他，这一次她不会哭，不会再狠心的伤害他的心意，无论该承受的是什么，她都会陪着他，永不言弃。
枢禾点点头，却是拉着她的手不放，“这次，你可别想丢下我，要去一起去。”
倾禾本待拒绝，却一眼撞进他满满深情的眼里，心头一阵颤动，竟然不由自主的点头答应。枢禾倾城一笑，笑得春风明媚，坚挺有力的臂弯更是宠溺的弯在他的怀中，心里很是畅快。
倾禾看看枢禾，又看了看祭台，心下寻思，以枢禾的身体绝对是撑不到那样的距离。突然，她手中轻轻一划，手挽莲花，隔着遥远的距离硬是在半空之中架起炫彩的桥梁，指甲划过皮肤，一道赤莲般红艳的鲜血激射而出，沿着那道绚烂的虹桥，径直注入石化中的石斧之内。
石斧瞬间如同嗜血狂魔，贪婪的吞咽着神族血液，一点一点剥离周身的石层，崭露原本的狂傲威名。大概因为失血过多，倾禾的面色逐渐苍白，眼前一阵幻黑，身子不由摇晃着。
枢禾深深的将倾禾抱住，两人相互依偎，相互扶持着，尽量保持身体平衡。枢禾斜睨石斧，眼中具是鄙夷神色，他拼着全身的力气，狠狠地拽下倾禾的手，幻化着莲花的血桥骤然断裂，倾禾轻轻的舒了口气，再吸下去，她当真要命绝于此了。
PS:今天去看龙舟赛了  哈哈 迟更咯 亲们见谅哦~ 
 
 					 第六十五章 死生契阔　[本章字数：1508　最新更新时间：2012-06-26 13:03:32.0]
 ----------------------------------------------------
 
枢禾深深的将倾禾抱住，两人相互依偎，相互扶持着，尽量保持身体平衡。枢禾斜睨石斧，眼中具是鄙夷神色，他拼着全身的力气，狠狠地拽下倾禾的手，幻化着莲花的血桥骤然断裂，倾禾轻轻的舒了口气，再失血下去，她当真要命绝于此了。
神斧骤然发出低鸣，似乎不满意享受美食被残酷打断的快感，一道红光劈过，空间倏然裂开一道巨缝，巨缝不断胀裂，最终在禁地神秘磁场支配下形成无尽的黑洞空间，飞沙走石，黑洞吸引力比起方才魔尊的最后一击不知多了几倍，黑洞之内火光电石，不是传出爆炸声音，任何东西只要被吸进黑洞之内，结果只有一个，那便是化为无尽灰尘，惨不忍睹。
“停下！！”熠彤倒是未料到会是这样的结果，猛然扑上神斧，双手紧紧的拽住神斧，任由无相火焰灼烧细嫩的皮肤，发出深深焦味。
神斧划开的巨型黑洞继续张大，在历经一番大幅度扫荡之后，黑洞的主力集中攻击枢禾。大抵被魔化的事物都有着难以平息的妒恨，因为枢禾的从中搅和，它的力量仅仅释放了一半，挡魔者死，这就是劈天斧魔性化之后的执念。
倾禾坚持不放，虽然自己娇小的身躯无法阻止巨型黑洞强大的吸附能量，但是谁想从她手中夺走枢禾，那便是万万不能的事情。
这就是劫！枢禾眯着眼睛，发束上的簪子已经被巨大的吸力席卷而去，如莲似水的墨发齐刷刷的向前飘洒，交缠着她的长发，流连着她的脸颊。
“小禾，我只愿你安好。”枢禾轻轻的在她的耳边吹气，情意满满的说出了深藏心底的话，这句他原本以为这一辈子再也没有机会告诉她的话。
倾禾耳根瞬息红晕一片，他温存的气息燃烧着她的耳畔，撞击着她的心灵。
枢禾强拼着一口气，脊梁不断撕碎的痛楚麻痹着他的神经中枢，他决然一笑，瞬间将她推离自己的怀抱，推离巨型黑洞的袭击范围。浑身无力的他便似断线的风筝，凄美的飘向无底的黑暗之中，他没有反抗，也反抗不了。
沉重的眼皮不断遮掩他凝视倾禾的视线，他是贪婪的，他眷恋着她的一颦一笑，一举一动。即使身体万般痛楚，他也不愿意闭上眼睛，因为他知道她们的距离将会越来越远，直到隔着生死两端，永不相见。
可是，倾禾漾笑的脸庞像是无边绽放的春花，一点一点的在他的瞳孔中放大，梨花般笑意的唇角满满的充斥着他的意识。他心头一紧，倾禾果真不再像以前那样好骗的了。
他绝望的拉着锦绣云织腰带，腰带的一端却是倾禾冰冷而又温情的小手。他绝艳一笑，不知什么时候倾禾已经将他们的腰带紧紧的绑在了一起，并下了莫失莫忘的咒语，除了她再也没有人能够解开他们相互牵绊的腰带，解开他们之间的纠缠。他浅浅的阖上眼睛，有她在身边，无论在哪里都是好的，就让他自私一次好了。
倾禾赤足盘着燃烧的红莲，小手环过他的腰际，她要和他一起活下去，哪怕概率只有万分之一，她也无怨无悔。
“这次你别想甩开我！”倾禾冶艳浅笑，笑得惊心动魄，笑得艳冠群芳。
就在那么一瞬间，熠彤及时的拉住她的手，全身扑在巨型黑洞的洞口，他想要枢禾的命，却不能让倾禾陪葬。
“小禾，放开他。这是他命中注定的劫难，你是救不了他的。”熠彤咬着牙，恳求的望着倾禾，他只想让她知道，命就是劫，即使她再如何不放手，终归是改变不了的。
“熠彤，放手吧。我是不会放弃他的，我是神，这世间没有一个劫难是我化解不了的！”她抬起眼帘，桀骜的眸中流连着不愿服输的傲气。
“你……”熠彤闭上眼睛，却是紧抓着她不放，让他现在放弃，他不甘心。他为她争权夺利，却在他即将登上权力顶峰的时候失去她，这太可笑了！他绝对不会这样服输的。
“在这样下去，你会死的。难道你真的愿意舍弃好不容易的到的尊荣？只要一步，你就可以成为这世间最强的魔尊！”倾禾冷静的说出了心中的话，她明白在熠彤的内心深处有着对权力的无尽渴望，而且他有那样的能力能够成为这个世间最强的魔，所以他不应该将性命这样毫无价值的抛弃。 
 
 					 第六十六章 情权相争，骨肉相残　[本章字数：1083　最新更新时间：2012-06-24 10:13:43.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤一时之间无法反应过来，倾禾的话狠狠的撞击他的理智，他真的愿意放弃搓手可得的权利？是的，他应该听从倾禾的话，这样死在这里是何其的无辜。
倾禾心微微作痛，熠彤犹豫不决的表情还是伤到了她。虽然无法给他相应的爱，可是她还是将他当做此生难得的知己，只要他愿意，就算是成为他的妻子，她也不会拒绝。可惜她还是没有看错，对于现在的熠彤来说，权利远比自己来得重要。
熠彤捕捉到倾禾眼底的失望，耳边萦绕着她的话，“不论你是好是坏，只要你不放弃我，我也不会放弃你，这便是承诺。”
“不！小禾，我……”熠彤想要告诉她，他可以不要权利，他只要她好好的陪在自己的身边。可是话还没有说完，倾禾的手中化开一朵莲花硬生生的隔开他的手，莲花瞬间化为锋利光剑射向熠彤。
熠彤本能的收手，自我保护的侧身，却意外的发现光剑袭击的目标并非自己而是自己身后持短戟的罗刹。他后悔的望向巨型黑洞，却对上倾禾无奈而又释怀的笑靥在黑暗之中越来越远。这次真的是自己放弃她的？竟是自己主动放弃她！
熠彤再也承受不住自责，如果倾禾的劫就是死，那么他就下去陪她。他起身刚想跃下，黑洞嘎然关闭，撕裂的空间瞬间恢复正常。他不敢相信的看着凭空消失的黑洞，眼中的光芒一点一点的崩坏。有人说怒极必呆，疑极必蠢，熠彤怎么也不会料到自己竟然会做出那样幼稚的事情。
他不甘心的跳了跳，每当脚踩在实实在在的地板上时，他眼中的光亮又暗了几分，如此反复的折腾自己，或许他的良心会好受一些。
“哈哈哈，你还真是幼稚。神族倾禾已经死了，死在劈天神斧之手，确实很好笑。”罗刹捂住伤口，嘴角抽动着惊恐的笑。
就是这样极尽讥讽的笑砸醒了自我虐待的熠彤，他拍拍脸颊，脸上绽出令人毛骨悚然的笑，“很好笑么？那你就一直笑下去。”
此话一出，罗刹倒是真的笑不出来了，熠彤的手段他并不是第一次见过，不论是孩提时代还是现在。很久之前，小小年纪的熠彤眼中隐忍而又残酷的杀意让自己寝食难安。
“罗刹，有些旧账也是时候算算了。”熠彤扬起眉，浅描淡写的说着，却是一字一句透着蚀骨寒意。手中刀光一闪，很是利落的削掉罗刹半只手臂，血光四射，极尽妖异。
熠彤盯着罗刹嘴角扬起的狰狞笑意，心下更是厌烦，“明明怕得要死，却总是装出这样不在意的笑。父亲，你还是一样虚伪。”
罗刹心中倒是一凉，断臂之痛对他而言不算什么，只是这一句父亲，这样冷透蚀骨的语气着实让他倒抽一口冷气。他本是人，却在机缘巧合之下习得堕魔之术，从此一堕入魔，野心勃勃一步一步的登上长老之位。
他眷恋枳蓝的容颜，却愤恨于流水无情。那时枳蓝痴恋着神族湛清，对他从来没有过好脸色。他一直在等，等一个可以得到她的机会，即使得不到心，他也要成为她的男人。 
 
 					 第六十六章 情权相争，骨肉相残（2）　[本章字数：1085　最新更新时间：2012-06-26 11:46:49.0]
 ----------------------------------------------------
 罗刹眷恋枳蓝的容颜，却愤恨于流水无情。那时枳蓝痴恋着神族湛清，对他从来没有过好脸色。他一直在等，等一个可以得到她的机会，即使得不到心，他也要成为她的男人。
终于，神魔大战之后枳蓝身受重伤，而机缘巧合之下，他救了她。那一日，他伏在床边详视着她，心里狠狠的生出一个想法，那就是他要让她痛苦一辈子，每痛苦一次，或许她就会想到自己一次。
罗刹对自己痛下封魔咒，屏去浑身的魔功修为，那样他只是个凡人，一个真实的自己。那段禁锢的日子里，他和她饱尝禁果的苦痛和欢愉，日复一日的纠缠交合，终于枳蓝有了他的骨肉。
看到枳蓝怨屈和耻辱的眼神，他的心痛苦与快乐并存，他爱她却也恨她，能够让她从此和自己一样痛苦的活着，似乎也是一件不错的事情。
于是他绝情的恢复魔功，任谁也不会料到枳蓝魔女肚子里与凡人媾合的孽障竟然是魔域长老的血脉。而枳蓝是个骄傲的女人，断然不会因为孩子而牺牲自己的真心，所以她选择自己承受，不论是骂名还是谴责。
“母亲大人，因为你活的那么的不痛快，你凭什么能够活的那样的自由舒心？”熠彤没有丝毫的情感，在他眼中，父亲不过是比路人甲乙丙多了点恨意的陌生概念。
寄居在魔域的那段时间里，枳蓝从来不轻易迈出魔尘居，寄居魔域已是她迫不得已的选择，除了这里，她什么地方都去不了。因为熠彤半纯血的身份，她必须留在魔域，至少在熠彤长大之前，魔域是最好的保护摇篮。
熠彤忘不了自己母亲每次看到众魔指指点点的黯然垂下的眼神，那样的死寂。从那之后，他立下誓言，这一辈子绝对不会让任何人伤害自己的母亲。
在魔域的时候，除了母亲就是罗刹长老对自己最好，不论是指点武功还是饮食起居都万分的上心。那时候的熠彤不过是个纯真的小孩子，谁对他好谁就是好人，而罗刹就是个好人。曾经他也想过，如果母亲能够和罗刹在一起，他就是世界上最幸福的孩子。
这个想法一直延续到他长大成人之后的某一天，那时候的熠彤刚去参加完神魔会战，情窦初开，满心眷恋着青华帝君怀中可人的小狐狸。他想告诉母亲自己心底的想法，或许小狐狸就是他命中注定要保护的那个人，所以未曾在天界多留，而是提前赶回魔尘居。
只是他在母亲的窗外听到了不堪人耳的喘息声和娇颤声，屋里人的对话让他原本兴奋的脸瞬间黯淡。
“你……你这么对我，我会杀了你的。”那是他母亲?枳蓝的声音，带着满满的愤怒和绝望。
“杀我？你下不了手。”男人喘息越来越重，“否则你就不会为我生下熠彤。”
熠彤心下大惊，他想知道亲生父亲究竟是什么样的人，既然母亲愿意为他生下自己，那么母亲也是爱他的。他轻轻的在窗纸上挖了个小洞，却一眼看到那个压在母亲身上的男子，竟然是他敬爱的罗刹，心中顿时悲喜交加，他也不知道那是什么感觉。
 
 
 					 第六十七章 肮脏的真相，魔道的开始　[本章字数：1088　最新更新时间：2012-06-25 10:54:43.0]
 ----------------------------------------------------
 熠彤心下大惊，他想知道亲生父亲究竟是什么样的人，既然母亲愿意为他生下自己，那么母亲也是爱他的。他轻轻的在窗纸上挖了个小洞，却一眼看到那个压在母亲身上的男子，竟然是他敬爱的刹罗，心中顿时悲喜交加，他也不知道那是什么感觉。
熠彤心下大惊，他想知道亲生父亲究竟是什么样的人，既然母亲愿意为他生下自己，那么母亲也是爱他的。他轻轻的在窗纸上挖了个小洞，却一眼看到那个压在母亲身上的男子，竟然是他敬爱的刹罗，心中顿时悲喜交加，他也不知道那是什么感觉。
“哼。”枳蓝冷笑，一字一句夹带着无比的怨恨，“你趁我重伤之际，强行侵占了我，你给过我反抗的机会吗？我会生下熠彤不是因为你，而是熠彤身上也留着我的血，他是我的孩子。我不能轻易的放弃他。”
“枳蓝，你果然没有辜负我对你的期待，当初我故意以凡人的身体占有了你，目的只有一个，那就是让你恨我，也让你恨自己。眼睁睁看着最为纯净的魔族血脉和你们认为最肮脏的凡人血脉在自己体内结合，对于魔域将是个不折不扣的耻辱，对你而言也是。哈哈哈。”
刹罗凶恶而又冷酷的说着，身体的兴奋感在枳蓝的痛苦之下达到了巅峰。
熠彤漠然转身，原来自己竟是这样不被期待的出生，这世界上除了母亲之外，没有人真正对自己好，刹罗也是！从那一刻开始，他对刹罗再也没有任何的情感，他发誓总有一天，他会连本带利的向他讨回他亏欠母亲和自己的债，然后狠狠的将他踩在脚下永不翻身。
熠彤手中魔道再度扬起，又是一阵血腥，刹罗剩余的手脚尽数被削了去，瞬间软塌于地，脸色因为失血过多而变得死白，但是那抹诡异而又残酷的笑始终没有散去。
“我不会让你死，只会让你生不如死。”熠彤终于按耐不住滔天怒火，语气冰冷到了极点，脸上残酷的神色一分一分凝重。
“主子，事情都已经办妥了。”一女子轻盈一拜，脸上尽是调皮色彩，这里发生的事情她大抵有些清楚，倾禾死了，那么她的机会就来了。
“豫瑾，将他带到魔尘居密室，浸于药瓮之中，每日鸣雷五十道，我要让他求生不得求死无门！”熠彤撇过身，颀长的身影越过刹罗，无情的步伐踩过遍地的血迹，一步一个血印。
豫瑾稍是恶心的看了刹罗一眼，遵命的应了声，“诺。”
熠彤掂着办事开封的神斧，眼中一片混沌不清，愣了半响，略是疲倦的挥了挥手，“去吧。”
豫瑾还想说些什么，可是抬头看到熠彤疲倦的背影，硬是将心中的话咽了下去，右手一挥，不动声色的带走成为人彘的刹罗。
“你说，我费尽心思得到你又有何用？我要的人终究还是离我而去，我想打败的人也已经死去，这样可笑的结果就是你带给我的见面礼，蚩尤！”熠彤手中的什神令印在神斧血光之中，一个身影跃然于红光屏障之中，头立双角，耳鬓如剑似戟，忽明忽暗的身形在屏障之中更显的诡异。 
 
 					 第六十七章 肮脏的真相，魔道的开始(2)　[本章字数：1083　最新更新时间：2012-06-25 20:17:49.0]
 ----------------------------------------------------
 蚩尤显然是在运气维持自己的人形，苍白的面色丝毫不削减他的威严，“熠彤，别忘了，你就是我，我就是你，我们不过是血牍的两个分身，少了一方，另一方也无法全然的到血牍的魔力。青华帝君是我们最大的敌人，除去他绝对是件好事，至于神族倾禾，我也觉得有些许可惜，如果能够全然吸食她的血，或许我的力量就能恢复的更快。神族血液的味道当真美味啊。”
熠彤看着蚩尤意犹未尽的舔舐着嘴边的血渍，眼眸一阵灰暗，“你骗我！你说过不会伤害倾禾的。”
“我也没有想到她甘愿陪青华帝君而死，神斧的绝杀技本来就不是我能够控制的。”蚩尤眯着眼，转身望向不远处的石榻之上，“只是可怜了他。”
熠彤顺着蚩尤的方向望去，只见一个紫衣男子静卧于石榻之上，墨染的发遮掩了他惊世的容颜，熠彤本身就是个美男子，审美眼光绝对不落俗套。他认为这个世界上最美的男子非枢禾莫属，但是眼前这个紫衣男子似乎更胜一筹。
自古蓝颜多命薄，这话说得没错。男子长得妖孽本身就是一种罪过，如果还让他顺风顺水，那就太对不起全天下的男人了。为了对得起全天下的男人，也就只能对不起妖孽男了。
“他是谁？为何会在地渊深处？他是如何进去的？你……”熠彤眉头皱得深深的，这一些列的疑惑究竟是怎么回事。
“他便是神族倾禾的亲生哥哥。”蚩尤平静的叙述之中夹带着无限的愤恨，长袖一拂，解开那人的衣襟，露出雪白好看的胸膛，一把雕着怪异图形的匕首深深的插入他的胸口。他轻轻移动匕首，一道猩红美丽的血喷洒而出，在空中搭造出美丽的血桥，绚丽的血液一滴不漏的落入蚩尤的口中。须臾，蚩尤很不尽兴的将匕首恢复原位，血瞬间止住。
“看到了吗？这就是血供。”蚩尤擦了擦嘴角，不知从何处取出一条蝎尾鞭，鞭如其名，因为鞭尾藏有倒钩状暗刃，只要鞭打到人身上不扯出一大块皮肉便是不会罢休的。
蚩尤长鞭一样，凶狠而又诡异的笑出了声，长鞭掠过紫衣男子的肌肤，钩扯出大片血肉。如此非常人能够忍耐的痛楚，紫衣男子竟然未曾发出丝毫声音。
“他死了对么？”熠彤不忍再看下去，他是魔，他或许也是一个变态的魔，但是他着实无法向蚩尤那样以摧残尸体解恨。
“死？我恨不得剥了他的皮抽了他的僻筋，可是我得留着他的命，因为只有他的血能够让我复活。”蚩尤因为愤怒而睁大眼睛，嘴角不断抽搐的看着紫衣男子身上的伤口自动愈合。
这千千万万个日夜以来，他每每都是这样极度残酷的摧残折磨着紫衣男子的身体，却又是眼睁睁的看着他自愈。他怨怪天道不公，何以神族中人一出生便是神胎，永生不死，无伤无痛。
“他真的是倾禾的哥哥，那为什么倾禾从来没有说过？”熠彤苦思冥想片刻，最终很是肯定的说着，“不可能的。如果他真的是倾禾的哥哥，不可能倾禾毫无半点印象。”

 
 
 					 第六十八章 绝地逢生，东西庄落　[本章字数：1032　最新更新时间：2012-06-26 19:19:58.0]
 ----------------------------------------------------
 她原没有想，在经历那样灰飞烟灭之后，竟然还有疼痛的感觉，死了也会有痛苦么？倾禾微讶睁开眼睛，四周的一切顿时让她很是迷惘。
万丈青峰，叠翠云屏，郁绿青竹横生山野，春花奕奕染遍整个河畔，几只蓝色的蝴蝶贪恋的流连在极艳的春红之上，翩舞飘飘。
这是哪里？倾禾一时间愣住了，迷离的眼神撞到不远处灌木下几只白色松鼠，时而磨厮嘴角，时而驻立观望，时而冲着她咧嘴一笑。
倾禾轻捂额头，喃喃自语，“这是地狱？真好看。”
“地狱如果有这么好看的话，那世人就不会千方百计的妄想长生不老了。”一个熟悉的声音从她体内传来，夹带着些些调笑。
倾禾一时之间吓得脸色青白，紧张而又手足无措的捂着肚子，神色滑稽，“肚肚子竟然会说话，难难难道……难道有了？！这下死定了。”说完，她面色如灰，好看的嘴角不断抽搐。
“噗，刚觉得你变理智了。没想到还是一样犯傻，真是的连我的声音都忘记了。我是蔓莎啦。”蔓莎十分无奈的出声，制止她胡乱摸索肚子的好笑模样，一阵莞尔。
“曼莎姐姐？”倾禾似乎想到什么，从怀中取出蓝色魔珠，小心翼翼的凝视着珠子上面不断云集的魂魄。
“傻小蓝，除了我还有谁会这么好脾气，甘愿被你一惊一乍的吓唬着。你都这么大的人了，怎么就不懂得处事要沉稳，真不知道青华帝君是如何教你的。”蔓莎佯装不满的怨怪着，直到那一刻，她方才直到誉满六界的青华帝君竟是神子墨尘的转世，而倾禾命中注定要再次与之携手应劫，心同则生，心异则死，这便是他们的应劫箴言。
“对了，枢禾呢？我没死，他肯定也死不了。”倾禾极度自信的嚷嚷，只是睫毛下的那阵颤抖出卖了她的真心，她还是在乎，不管时间如何挥洒，她就是记挂着他。
蔓莎浅浅的看着她，轻轻的叹了口气，“早知今日，何必当初？”是啊，他们错过了太多，多得令人心酸。
倾禾垂下眼睛，眸底惊涛骇浪，历经生死之后，她已然放下，以前那些幼稚而又固执的想法，曾经她以为自己长大，可以对任何人狠心，直到亲自感受到生死的滋味时，她才幡然醒悟，只有活着才有希望，只有放下才有未来。所以她做了一个决定，那就是爱他。
她扬起头，眸子点亮着无限风情，“他在哪里？”
“他没有那么幸运，修为散尽，黑煞噬心，也不过半年的命数呃，更何况……”蔓莎不忍再说下去，那个人的境地绝对没有人能够体会的，她不敢相信却又不能不信，因为除了墨尘再也没有一个人会那样不折手段的爱着倾禾。
“告诉我，他在那里？”倾禾心中渐渐感到不安，命运真是好笑，她要他的时候，他放弃她；她放开他的时候，他要她。这一次她能否回到他的身边，她没有把握，但是她不会放弃。 
 
 					 第六十八章 绝地逢生，东西庄落（2）　[本章字数：1155　最新更新时间：2012-06-26 19:31:31.0]
 ----------------------------------------------------
 “告诉我，他在那里？”倾禾心中渐渐感到不安，命运真是好笑，她要他的时候，他放弃她；她放开他的时候，他要他。这一次她能否回到他的身边，她没有把握，但是她不会放弃。
“他离开了，不想成为你的负累，更不想让你看到他现在的模样。”蔓莎无法掩饰心底的悲凉，墨尘和青华不止是同一个灵魂生生世世的轮回，更是有着同样的高傲和尊严。
“不可能，他经脉尽断，脊梁受了重挫，他……连战都站不起来，离开？你认为他能够自己活下去么？”倾禾倏然起身，以枢禾的个性，他绝对不会让自己那样卑贱的活着。
离开，倾禾不断地重复着，心背一点一点的抽离，这种绝望的感觉她太过于清楚，她从没有过这样害怕，害怕再也不能够看到他。
“这里有庄落么？”大隐隐于市，枢禾向来不是个习惯于独居的人，他或许孤独却不爱孤单。如果生命已然走到尽头，那么在等待死亡的日子里。他只会呆在热闹的地方，静待死神的洗礼。只有这样，那么下一辈子，他或许就可以摆脱永世孤独的诅咒。
“自然是有的。漾着河畔走，瀑布之下，忘川之畔，河分两岸，分别住着两个水火不容的庄落。东庄清一色男人，西庄全部是女人。虽然住在对岸，但是老死不相往来。”曼莎心知拗不过倾禾，况且她也十分担心枢禾的安危，神色一凛，简明扼要。
“这不可能。如果老死不相往来，他们如何繁衍后代。不要告诉我男人也可以生孩子，我是绝对不会相信的。”倾禾摊着手表示怀疑，阴阳结合是为万物之源，同性可以繁衍后代打死她都不信。
“这两庄的人寿命都很长。至于繁衍后代，偶尔有人比较衰，不小心掉到这个空间，误入忘川之畔，男的则被西庄女人押回庄中当压寨夫君，女的则被带进东庄为庄中男子生养子息。”曼莎不由笑了出来，其实当她从魔珠得知东西庄轶事的时候，她也觉得非常搞笑。
可是倾禾笑不出来，这样的话，那么枢禾的处境就十分的不妙了，不论是去东庄还是西庄，等待他的只有无尽的耻辱。
“哎，小蓝。我也不知道他现在在哪里，但是有些东西也得让你亲眼看看的了。”曼莎催动魔珠神秘的力量，倏然间，倾禾完全被蓝光笼罩着，身体逐渐变得轻透。
月光下，忘川水轻轻流淌而去，水花激荡两岸扬起浓浓水雾，川畔郁绿的青草点着水光，映着月色，好不美妙。萤火虫点着荧光，轻轻的飞舞着。月光染晕了两个身影，两个躺在草地上的人。
倾禾睁大着眼睛，她看到了枢禾，也看到了自己。枢禾左手撑着草地，玄色的衣服衬的他愈发苍白的脸色，有点难以抓住的感觉。
枢禾轻轻的在倾禾的额上落下浅浅的吻，颤抖的右手轻轻拂过她熟睡的脸颊，脸上漾着满满的幸福。
“小禾，只要你活着就好。现在的我已经无法再为你遮风挡雨，往后请你为我保重。”
倾禾只觉得脸颊一阵湿润，可是她没有哭，枢禾的好听的声音深深落入她的心底落地生根，她有的只是满满的幸福，并没有什么好忧伤的。
可是那阵湿润却是延绵不绝的滑落，她轻轻的摸着自己的脸颊，是眼泪？枢禾……
 
 
 					 第六十九章 以莲盟誓，错失交臂　[本章字数：1066　最新更新时间：2012-06-27 13:15:26.0]
 ----------------------------------------------------
 可是那阵湿润却是延绵不绝的滑落，她轻轻的摸着自己的脸颊，是眼泪？枢禾……
诚然，她看到了枢禾眼底那抹透着光的水珠，不论什么时候，他总是那么云淡风轻，泰然自若，这次他是下了狠心要离开她了。心被狠狠的抽动，倾禾忘情的向他奔了过去，深深的抱着他。她睁大着眼睛，不喜不悲的看着枢禾的身体从自己手中透了过去，是的，她眼前看到的不过是幻象，刻录着他孤身离去的幻象。
许久，枢禾抬起头深邃的眼眸没有丝毫的色彩，他将神剑放置于倾禾身边，这世界原本就没有什么人能够比这把剑更具灵性和神力，也没有什么人能够像诛天神剑那样用不叛离。有它守护倾禾，他很是放心。
倾禾颤颤的闭上眼睛，任由眼底的那抹湿意不断扩大，任由泪水不断泛滥，心事重重的划过脸颊。
“傻瓜，我不需要这把剑，我只要你，只要你安好。你把剑留下来，当真一心赴死么？你对得起我吗？枢哥哥。”
枢禾并没有听到她的话，很是不舍的回望着沉睡中的倾禾，诚然他是自私的，他不想让她看到自己没用和卑贱的一面，更不想成为她的负累。
他已然做出了决定，眼中神情泠然，他只想离开这里。
绿萌晕染的下忘川更显得寂寥，蝴蝶尽情游玩者含水郁郁的奇花异草，一阵????的声音顿时打断了这样清静的风景。
倾禾狠狠地咬着唇角，任由唇际传过来的刺痛掩饰心中不断泛滥的酸楚。她震撼于眼前看到的画面，眼泪瞬间夺眶而出，喉间不断颤抖，因为她的缘故，那个拥有绝世风华的人竟然是这般的难堪。
枢禾手撑着地，以手待足，艰难的匍匐前进。玄色的衣服深深染上露水，绿草丛下的尘埃已然弄脏了他如玉般好看的脸颊。他的眼中更是一片死寂，难堪和耻辱一点一点占据了他原本明朗的眸光。
倾禾被他眼中的死灰羁绊，顿时脑海一片空白，没有任何颜色，没有任何想法，甚至没有心跳。她失控的奔向枢禾，不顾一切的扑向他，她不要他这么折磨自己。
可是倾禾颤抖的身体硬是穿过他坚毅而又悲凉的身体，狠狠地摔在地上。她竟是这样无能为力，心瞬间窒息，这样的感觉当真不如死亡来得痛快。
“够了，求你，求你别再折磨自己了，枢哥哥……”
蓝光瞬间消逝，蔓莎脆弱的语气渐渐唤醒了沉溺于幻象之中的她，“都过去了，如果你的心意还在他的身上，请你善待他，也善待自己。请你记住，心同则生，心离则死。”
倾禾猛然抬头，眼中奕闪着信守的光彩，手中勃然生出一朵五彩莲花，她痴心许下一个愿望，五彩莲花飘向忘川中央，瞬间绽放出美丽绚烂的光彩，光彩每每落入水中，就在水中落地开花，不过多久整个忘川开满了赤色莲花，赤色莲花好似烈火，妖娆围绕着中央的五彩莲花。
“我，神族倾禾以莲盟誓，这一生一世，我只愿与枢禾一起活下去，不离不弃，矢志不渝。”

 
 
 					 第六十九章 以莲盟誓，错失交臂(2)　[本章字数：1158　最新更新时间：2012-06-27 19:21:07.0]
 ----------------------------------------------------
 “我，神族倾禾以莲盟誓，这一生一世，我只愿与枢禾一起活下去，不离不弃，矢志不渝。”
“小蓝，能看到你的真心，我很开心。”曼莎颤颤的晃了晃，方才牵动魔珠祭出回味那道幻象已然伤到了元气，她的脸上异常苍白，“接下去我会陷入沉睡，不能陪你找寻青华了，你自己可以么？”
     倾禾很是抱歉的点头，双手拢起魔珠，冲着曼莎畅快一笑，“我自己可以的，我相信他在等着我。你好好的闭关，我不会让任何人打扰你的，曼莎姐姐，请你快些好起来。”
曼莎魂魄在魔珠之内盘腿合十，眼睛深深的垂着，魔珠的灵气不断灌入曼莎体内，燃起阵阵氤氲。
倾禾小心翼翼的将魔珠放入怀中，冰冷的小手轻轻的覆在怀中，找到枢禾之后，这里就是他们携手到老的地方，虽然比不得中皇山那样终年飞絮，却是一个万年绯红的好地方。她喜欢这里，她相信枢禾也会喜欢的。
忘川之畔，人烟不息，河之东庄，阡陌交通，屋檐绿瓦，错落有致，村庄依山而建，道路平坦，是在看不出来隐蔽于世的山野穷乡。
倾禾一袭蓝衣深服，手中羽扇有一搭没一搭的摇摆着，原本倾世的脸在男儿装扮之下更显得英姿飒爽，光彩照人。倾禾从没有到过这个真正的人间，昆仑幻界中的一切不过是枢禾缔造出来的，着实算不上是人间。她细细的打量着路过的每一个人，一样两个眼睛一个鼻子一个嘴巴，其实人和神到没有什么不同。
路上清一色是为男子，每个人都不知不觉的将目光凝聚在倾禾身上，他们从未见过如此绝世的男子，少不得多看一眼，却在这一眼的时间里不断沦陷，所有的人都不自觉的停下手中的活，踮脚凝望，有些人因为争着一睹她的风姿竟然互相搏斗起来。
倾禾尴尬一笑，原本换成男装只是为了尽快找到枢禾，并且减少不必要的麻烦，倒没想到竟然会引起这样的风波。如果真如曼莎所言，女子只要一进入东庄便会被全庄的男子抢回去延续血脉，所以进入东庄寻人的最好方法便是成为一个男人。
“请问，你们有见过一个陌生的男人入庄？他长的犹如世外仙人，墨洒般的长发，如莲花一样清透的眸子，他……他不能走路……”倾禾颤颤的说出最后一句，骄傲的抬起头，“虽然不能走，但是他是一个顶天立地的男子汉。”
离她最近的一个男子对上倾禾万千风情的眼眸，心血翻滚，一个脚软晕了过去，鼻子还不时流着鲜红的鼻血。除了枢禾，一个新的妖孽就这样子诞生了。
倾禾无语的合起羽扇，头皮一阵抽搐，她究竟造了什么孽？她无奈扫视众人，侧身蹲了下去，冰冷的手号着那个人的手腕，眼皮一阵跳动。人群瞬间拥聚过来，团团将她围住。
人群之外，一个绿衣小童推着简易木轮椅驻立脚步，“哥哥，他们在做什么，那么热闹？”
木轮椅上，那一袭白衣男子漠然抬首，很是冷淡的看了一眼，眸中没有任何感情，“走吧。”
小童乖巧的点头，虽然很是好奇，却也没有违抗他的意思。
倾禾倏然站了起来，是他么？为什么她感觉到了他的气息？可是人海茫茫，尽管倾禾如何眺望终是没有看到那两个人远去的背影。 
 
 					 第七十章 世外神医，玲珑袖珍　[本章字数：1107　最新更新时间：2012-06-28 18:50:10.0]
 ----------------------------------------------------
 山日扯出半边笑脸，金黄染红整个村庄，村前不断流逝的忘川奕闪着无数的水光浅唱动人乐曲。锦苑坊药香融融，屋子里头不是传来笑声。
倾禾端坐于屋内，手中笔墨横飞，扬扬洒洒写下药方。屋内的人端着身子，崇敬而又爱慕的注视着她。倾禾很是头疼，自打那一日在东庄救下因为贪看自己容貌而晕倒的男人，本来只是一时血攻心，她在替他医治的时候顺带治愈了那人先天性癫痫病，自此一发不可收拾，庄中之人都将她是为世外神医，老幼伤残皆是苦苦哀求，期盼她能够留住在庄中悬壶济世。
倾禾本待拒绝，脑海之中却是浮现起那一日人海茫茫之中错失交臂的身影，或许呆着这里她可以找到他。
这些日子以来，她几乎是寻遍了整个庄子就是没有再见到那个人，她的心倏然之间跌到了谷底，难道那天只是个幻觉吗？
倾禾顿下笔，轻揉额头，人之初性本善，或许对于误入此地的女子来说，他们就是罪孽，可是对于他们而言，能够延续血脉只有这个方法。
其实，真正使得她留下来的还有一个原因，那便是传说中的龙脉。东西庄的渊源纠缠颇深，每逢百年便有一次祈仙大会，那个村庄在大会中获胜便可以进入罪海寻找龙脉，传说之中可以活筋骨，续元气的上古神物。龙脉除了以上的物理功能之外，还可以化解忘川两岸世代被诅咒的命运。
可惜的是，东庄每战必败，究其原因，无非有二。一则体质问题，东庄之人善战不善医，每个人究其一生只有一次上战场的的机会，因为只要受了伤，哪怕是极小的伤，东庄之人也必定落得终生残疾的下场。二则西庄有个绝对难缠的领袖，人美心狠，善于用计，每次开战之前势必耍些小手段，下点小泻药之类的，尽管无伤大雅，但对于东庄的人而言却是致命的。
“美人哥哥，陪我玩会么？”东宝稚嫩却又调皮的拽着倾禾的袖口，一扯一扯的晃着。倾禾手中的笔继续挥洒直到在宣纸上落下最后一个字符，她才刹住笔势，淡定的将房子交给桌前白发苍苍，身形佝偻的老人。
“呃，东宝乖，哥哥的事情还没完呢？下一个。”倾禾宠溺的捏着东宝肥嘟嘟的脸颊，笑意十足的唤着下一个病人。
屋子的人很多，大部分是来医治旧患的，村民对自己的情感也已经由原来的眷慕转变为敬仰。想到那一日，他们争先恐后的一睹她绝世风采的时候，她就不由觉得好笑，是因为他们没有见过枢禾，这世间原没有一个人比得过他。
“美人哥哥，西庄的玲珑袖珍棋局开始了，有好多人都破解不了。”东宝附在倾禾耳边，“小霞告诉我，玲珑袖珍棋局是西庄一个高人布下的，那个人好神秘的啊，每天都是带着金色面具，都没有人见过他。”
倾禾心下大喜，难道会是他么？
“他是西庄的人吗？是久居还是刚到西庄不久？”
东宝先是惊艳于倾禾认真而又深情的容色，天真的笑了开来，“美人哥哥，你不要担心吗，他长得绝对没你好看，而且是住在西庄活了几千年的老怪物了。”
 
 
 					 第七十章 世外神医，玲珑袖珍(2)　[本章字数：1042　最新更新时间：2012-06-28 19:09:30.0]
 ----------------------------------------------------
 东宝先是惊艳于倾禾认真而又深情的容色，天真的笑了开来，“美人哥哥，你不要担心吗，他长得绝对没你好看，而且是住在西庄活了几千年的老怪物了。”
倾禾原本亟待的心瞬间冰冷，犹自悲凉的眼神在瞥见东宝诧异的小脸时怔了怔，转瞬之间又恢复原本温润如玉的容色，“东宝，不能随便骂人的啊。”
东宝憋着小嘴，很是调皮的摸摸脑袋，如果美人哥哥是个女人该有多好啊，等他长大之后就能够娶她了，但是如果美人哥哥是女人的话，庄里的人也都会娶她，那样子的话美人哥哥还是男人的好，因为他的怀抱庄中没有其他人能够拥有。
倾禾摸摸东宝圆圆的头，继续埋首写着药方，并没有过多留意东宝的心思。
“屁他个熊，又挂了一个。”两个大汉怒气冲冲的走进医馆，两人捂着耳朵，张牙裂齿，却又破口大骂，“西庄庄主当真愈发狠辣了，这次居然布下如此歹毒的棋局残害我们。”
医馆的人纷纷让开道来，这两个人便是今天东庄庄主派去破解玲珑袖珍棋局的棋艺高手，却没料到竟然铩羽而归。
“你们怎么回事？”倾禾完美的处理好手中的事情，拎起羽扇，自是风雅的走向那两大汉，眸子愈发生冷。
“不瞒先生，九日前西庄庄主摆下玲珑袖珍棋局，并且夸下海口，只要东庄的人能够解开玲珑袖珍棋局便将一半的凝脂玉扣交出来，如果十日之内东庄不能解开的话，就得将另一半的凝脂玉扣交出去，否则别怪她们心血来潮，使点小手段。”
“欺人太甚了。”屋内村民愤愤不已，却又无能为力。每次西庄使用小手段时，东庄必有十分之一的人死于病痛。
“不用十日，他们已经在使用小手段了。”倾禾流畅的用羽扇隔开两大汉捂住耳朵的手，血液不断流了出来。
“你们受伤了怎么不早说啊。”东庄的人心有不忍的怨怪着。
“我们有受伤吗？”两大汉一头雾水，尽管血液不断流淌，他们并未感觉到丝毫的疼痛。
倾禾手中羽扇突起封住两大汉身上要穴，两大汉瞬间晕死过去。她分开人群，取出银针，极度娴熟的进行针灸。
众人大气不敢出，眼前这一幕已然被震撼住了，西庄虽然狠毒却也没有这样痛下杀手，一时之间人心惶惶。
许久，倾禾摘下插在大汉身上穴位的银针，冷静的回到桌前写下药方，“东宝，拿着药方去找孙老汉，抓几副药回来。”
东宝懂事的接过药方，乖巧的应了声，然后屁颠屁颠的向门外跑去。“唔”两大汉终于醒转，脸上狰狞的揪在一起，直直喊痛。
“知道痛就没事了。”倾禾眼光凝重，手中羽扇一下一下的扇着却没有平息心中的怒气。显然这些日子相处，倾禾已经喜欢上这里的生活，和人一起生活的日子远比在魔域快乐的多，没有权利的争夺，没有情感的纠结，她很坚定的做着两样事情，一是寻找他，二是等着他。 
 
 					 第七十一章 东庄庄主，恍若初见　[本章字数：1017　最新更新时间：2012-06-29 10:18:53.0]
 ----------------------------------------------------
   忘川西岸，处处莺莺燕燕，春花纷纷，落英绯绯。楼筑水榭依山傍水，尽得地势之便。庄中往来女子衣着大胆，尽显女儿优美线条，美艳无双。
落玉坞坐落于西庄中央要处，是为西庄庄主小憩场所，也是西庄之中最大的赌坊，玲珑袖珍棋局便设立于此。
忽然街坊中传来一阵惊艳叹呼声，倾禾挑着眉，顶着绝世天姿出现在落玉坞前，嘴角流连着万分笑意，手中羽扇摇摆着无限风流，一袭锦衣玉服衬得她更是风姿卓著。
原本端坐于玲珑袖珍棋局旁的碧衣女子本能的站了起来，好不容易收回流连在锦衣男子身上的目光，羞红着脸半是扭捏半是娇嗔，“哟，哪来的俊公子，不如留在我们西庄享尽齐人之福，姐妹们，你们说呢？”
街上莺燕女子娇羞涩涩，笑意纷纷，“月儿姐姐说的是，公子你就留下来嘛。”
倾禾头皮一阵发怵，平素最见不得别人对她发嗲，一个人也就罢了，偏偏一下子这么多人同时冲她发嗲，真是要命。
月儿更是颤巍巍的向她贴了过来，一举一动显露女子内在之美，扑鼻的香味整的倾禾一阵发晕，竟然不忍心推开这样不可方物的佳人。
月儿吃吃一笑，踮起脚尖更是大胆的亲上她的脸颊，意犹未尽，“公子真美。”
倾禾全身一阵酥麻，心头一阵恶心，被女子如此轻薄当真无可奈何，却又无法拒绝。这到底是什么情况，月儿满是诱惑的姿态虽然令他慌了神，却也让她觉得很是愉快。难怪有人说牡丹花下死做鬼也风流，或许这便是女子与生俱来的必杀技，幸好她不是男子，否则今日断然无法消除美人恩。
倾禾身后一大汉凶狠横着脸，粗鲁的分开贴在倾禾身上的女子，破口大骂，“卖弄风骚，我们庄主其实你们这等庸脂俗粉能够亵渎的！”
此话一出，现场立刻陷入一片非议之中，七嘴八舌，乱七八糟。女子之口果然是天下最大的是非之地，温柔的足以毁掉众多英雄，八卦的缔造了数不清的谣言。
月儿蹙着眉细细的打量着倾禾，神色很是惊疑，东庄那群臭男人向来自负，任是谁也不服谁，争争吵吵这么多年，总是没有一个结果。
因此，在漫长的岁月之中，群龙无首，内讧不断，倒也便宜了西庄，西庄女子利用可趁之机，再施加小手段，轻而易举的夺得祈仙大会的赢家，入罪海、取龙脉的资格永远毫无悬念的落入西庄之手。
月儿眼光上下打量，眼前这个肌如凝玉，美丽不可方物的锦衣男子究竟有何等的魅力竟然能够折服东庄那群笨蛋，稳居庄主之位，真是费解。
“姐姐好意，倾禾心领了。”倾禾扬起手中羽扇，很是轻佻的轻点月儿如锥自般尖尖下巴，露出邪魅的笑，“我不过是来瞅瞅这个伤我庄中兄弟的神秘棋局，顺便一睹你们家庄主风采，是否有如世人传言美艳无双？”
 
 
 					 第七十一章 东庄庄主，恍若初见(2)　[本章字数：1173　最新更新时间：2012-06-29 19:36:38.0]
 ----------------------------------------------------
 “姐姐好意，倾禾心领了。”倾禾扬起手中羽扇，很是轻佻的轻点月儿如锥自般尖尖下巴，露出邪魅的笑，“我不过是来瞅瞅这个伤我庄中兄弟的神秘棋局，顺便一睹你们家庄主风采，是否有如世人传言美艳无双？”
倾禾满是轻佻扫过各位佳人，脑海波澜起伏。
医馆之内，醒转过来的大汉扑通一下跪了下去，神色诚恳，“先生，我知道我的要求很突兀，但是恳请先生担任我们东庄庄主，护我庄中民众。民心离则国散家破，长久以来，我庄中众人谁也不服谁，就像是一盘散沙，毫无凝聚力。可是，自打先生来到我庄，庄中兄弟有谁不信服先生的。这些天，先生不辞辛苦救死扶伤，德艺双馨，深得我庄中众人信服，请先生答应，我们誓死相随，肝脑涂地，万死不辞。”
屋内之人闻言很是赞同，齐刷刷的跪了下去，西庄女人如此咄咄相逼，若是东庄再无领袖的话，恐怕即将面临灭顶之灾。
“西庄欺人太甚，请先生为我们主持公道，挣回尊严。”
倾禾一时心软，这些日子以来东庄所遭受到的危险，她都看在眼里。庄中村民对她的照顾，她也记在心中。尤其是纯真的东宝，他的每一次撒娇都狠狠地勾起她心底对蓝儿的思念，每次回想起来心中总是愧疚难当。由于自己的扭捏和无情，她竟然将蓝儿是否已经安好的事情抛诸脑后，这一次就让她保护这群饱受欺负的民众，她一咬牙，“好，我可以成为庄主，只是如果有朝一日，我找到了比我更为合适的人选，我希望你们能够像支持我一样的支持他。”
“谢先生。”他们依次行三拜九叩之礼，以全庄主大礼，其他村民闻讯赶来，心同意合的跪拜，“拜见庄主。”
“我成为庄主，却只有一个要求，那便是大家要相信自己兄弟，相信身边每一个人，我会保护你们，也请你们和我一起保护身边的每一个人。”倾禾右手靠肩，以心盟誓，没说出一个字，眼中的坚毅之色更深一分。
“哟，这么俊的公子来找奴家，云娘倒是三生有幸啊。”落玉坞彩楼之上，分开一条道来，一个粉衣女子风采照人，窈窕身姿昭显女子天生媚态，一颦一笑撩动人心。
倾禾身后的大汉怒目生火，这个美艳的女人却是这个世间最为恐怖的人，笑意越是醉人，杀意越是凝重。
“姐姐好模样啊。”倾禾由衷赞美，倾世容颜更是浮现出女子难以匹比的青涩。
云娘神色一顿，眼前的男子竟然有着这样好看的颜，脱尘的气质，美得令人无法呼吸。倾禾嘴角的笑痕一点一点的浸入云娘的心，漫长的岁月以来，云娘从未有过如此心动的感觉，尽管她拥有过不少的男人，却没有一个男人能够让她如此难以自拔。
“云娘，听说又有人来破局了么？”一个熟悉的声音狠狠地叩打着倾禾的意识，那个她日夜追寻的人，竟然这么出乎意料的出现在她的面前。
青衣小童推着木轮椅缓缓出现在彩楼之上，木轮椅上的男子浅淡的紫衣十分贴合他的肤色，金箔的面具遮掩了他大部分的容颜，可是那一袭清冷而又高贵的气质就那样毫无意外的征服众人。
倾禾不由晃了晃身子，他和她恍如隔世之后，穿越生死两端，最后就那样子静静地凝望着彼此，一如初见。
 
 
 					 第七十二章 君已陌路，棋逢敌手　[本章字数：1153　最新更新时间：2012-06-30 12:24:10.0]
 ----------------------------------------------------
 倾禾不由晃了晃身子，他和她恍如隔世之后，穿越生死两端，最后就那样子静静地凝望着彼此，一如初见。
倾禾挑着眉，睫毛下的颤动出卖了她的不安，因为她从他的眼神中捕捉到了陌生的光彩，那种陌生疏淡的要命。
“枢禾，你无事么？”倾禾好不容易平复心中的波澜起伏，略是嘶哑的嗓音依旧克制不住周身的颤抖。
枢禾闭上眼睛，修长的睫毛一挑，竟是掩去心中万千情绪，他当真忘了她么，就算他可以瞒得了万千人，终归是瞒不过自己。
青衣小童扬起稚气的小脸，字正腔圆，“公子倒是认错人了，我们家公子不唤枢禾，他是西庄大名鼎鼎的玉缅公子。”
“玉缅公子吗？”倾禾痴痴一笑，笑得有些呆滞，她不也是东庄庄主，这年头变化身份倒是一件非常炙手可热的事情，“在下到未曾听过公子的大名，倒不知公子是否认得在下的故友青华帝君，亦或是枢禾。”
众人一片唏嘘，虽然忘川之人终其一世无法走出忘川，消息相对而言比较闭塞，只是青华帝君的美名却是毫无例外的在东西庄流传，这里的人勿论男女，没有不为其折服的。
“公子倒真是认错人了，在下不过山野村夫，终日流连于忘川之畔，岂能有那个福分认识公子口中的人。”枢禾抬起墨色般明眸，眼中浩荡之气狠狠的折磨着自己，虽然时日无多，但是能够再度看到倾禾这张让人日思夜想的脸，就是让他现在死也是值得。
可是他终归不能认她，不因为她是东庄庄主的身份，不因为她女扮男装玩弄世人，仅仅是因为他的私心，他不想让她看到他死前的样子，一个废人的生命终结。
倾禾挑起眉，淡淡的眉角拥挤着满满的惊疑，显然她已经确定了他的身份，他还是不愿意让她相伴到生命的最后一天，所以他选择了不认她。可惜他低估了她，自打她做了那样厮守的决定，纵然天地倾塌，她都不能放弃。
倾禾炙热而又浓烈的眼神狠狠的扰乱了他的情绪，枢禾波澜不惊的眼眸地下早已暗潮翻滚，命运也真是好笑，那时候他并不奢望自己还能够活多久，离开她只是不想让自己在她面前连最后一点尊严都完全丧失。
他知道她恨他，也知道她爱他，但是他不知道自己在她的心中有着什么样的重量，或许重于一切，或许一文不值。那日他筋疲力尽了的倒在忘川之野，无能为力的看着生命一点一点流逝，心中很是畅然，这一次他可以真正的解脱了，解开他和她困守的死局。
只是他命不该绝，隐世高人玉缅公子恰巧救了他，并以毕生精力为他续得一年的生命。他无法理解，以命换命，却是换得他不过一年的性命，玉缅公子是个傻子吗？显然不是。
“有时候活的太久总不是好事，当你爱的人已经消失在这个世界上，而你只能信守誓言，独自一人活在世上，那种感觉当真不如死去来得痛快。现在我总算可以光明正大的去见她了，真好。小子，看在我救了你的份上，请你用半年的时间辅佐西庄庄主，那是我欠的债，这时候也只能由你来还了。”
他答应了，从此那张精致的金箔面具就覆盖了他倾世绝尘的容颜，以玉缅公子的身份和地位活了下来。
 
 
 					 第七十二章 君已陌路，棋逢敌手（2）　[本章字数：1060　最新更新时间：2012-06-30 19:35:54.0]
 ----------------------------------------------------
 他答应了，从此那张精致的金箔面具就覆盖了他倾世绝尘的容颜，以玉缅公子的身份和地位活了下来。
“青竹，送客。”枢禾再度闭上眼睛，他不敢再看她一眼，他在害怕，害怕自己会把持不住去认她。青衣小童倒是很懂枢禾的心思，一个跨步上前，十分儒雅的做了个请的姿态。女子们都笑了，这么久以来从未听过玉缅公子对谁下过逐客令，哪怕是多么厌烦的人在场，他也权当不存在，如今这位东庄庄主能够让沉稳温润的玉缅公子主动逐客，倒是很有几许能耐的。
倾禾不怒反笑，他越想赶她走就越能说明他就是自己心尖尖的人，这个令人哭笑不得，事事挂心的混球。她也不理会青竹，径直摇晃羽扇，一步一步踏上玉阶，逼上彩楼。他身后大汉训练有素的分开那群粉黛珠钗，以护得倾禾无恙。
“公子可是在害怕？”倾禾清雅的舞着羽扇，很是灵巧的隔开青竹的攻击，一瞬之间，已然逼近枢禾。她倾下身子，脸几乎是贴着他的脸，两人熟悉而又情动的气息彼此交缠着，她的声音非常浅，浅的似水流云，只有他和她知道，“你要放手，我偏生不放。”
众人惊诧于他们如此暧昧的举动，却又很是爱慕。这世界也只有他们这样的人才能够配的上彼此，其他人似乎都只是多余的。
枢禾迫于无奈，现在的倾禾已经不是当初的小孩子了，她有了神的觉醒，以往被他封印的张扬个性已经显露出来，神本就是无所不能，所以现在的她是有着恣意妄为的资本，一如当初的自己。
他颤颤的睫毛衬得眼底那抹深意，如古井一般，深不见底而又悠远平静。面具掩盖了他脸颊的红晕，这样近距离的倾禾却是对自己有着致命的诱惑。红彤彤的小脸嵌着桀骜独尊的笑意，有情还似无情的眸子渲染着万种风情，樱唇水嫩，翕合之间颤抖着女子天生的温软。
他的眸光逐渐明亮，他的倾禾的确很适合穿这样华贵的服饰，越是锦衣玉服越能够彰显她一声俱来的贵气。高高的束发不曾玷污她绝世倾城的天姿，她竟是有那么天姿灼灼，英气逼人。
“哈哈，公子放心好了，这盘玲珑袖珍棋局也不是那么好破解的。”倾禾言毕，自顾自的坐在棋盘边上的位置，手清贵的拾起白子，蹙着眉，陷入冥想。显然这是一盘死局，困死双方，四面楚歌竟是没有半点生路。
棋路最能够反映一个人的心态，这样的死局正好是枢禾的写照吗？倾禾心一凉，执棋子的手颤颤，棋风大气，棋路磊落，每一步皆有着置对方于死地的狠绝，可惜每一招也不给自己留有余地。倾禾微笑凛凛，“杀法却是精妙，可惜我却要你活着。”
说着白子对着棋局之中的绝杀之位落下，死局却是意外被破解了。
枢禾扬起美艳的笑容，诚然她破解了他毁人灭己的煞气之局，许久不见，想不到当初对棋局万分厌恶的她竟然能够破解他的棋局，她是他的魔星果然不错。


 
 
 				        番外

						 番外一 一眼万年　[本章字数：2142　最新更新时间：2012-05-13 20:38:49.0]
 ----------------------------------------------------
 作者的话：水木不大会写番外，但总觉得应该交代一些事情  所以用词会比较不严谨  大家看看就好哈  求撒花 求收藏 求评论  弱弱的闪。。。

中皇山没有四季，没有日夜交替。山巅终日光明霍霍，乃至没有日月，只有一条闪着无限光芒的天河悬挂于天上，那闪烁的光点如萤火虫般熠熠生辉。山巅之上，终年雪飘，万年飞絮，红色蒲公英没有任何预兆，没有任何源头的飘洒，有人说这是中皇山的核心秘密之处。没有阳光，却终年硕果累累，没有阳光，却日日花开。
我静静的坐在秋千上，孤独的看着万千瀑布倾落晴川之间。自从那次灾难之后，神族不复昔日的威风。这偌大的空间只有自己孤独的守护着，守护着唯一的神，因为这是神族圣姑的使命。
有时候我在想，那么做对于倾禾来说，是幸福么？那个男孩眼中逸着超乎年龄的智慧之光，那样决然的完成神姬赤莲的禁印之术，硬生生的将那段惨烈的记忆，从倾禾脑海中禁印，同时禁锢了神的灭世能量。他是那么残酷的对待自己，只要倾禾安全，就算被遗忘有什么关系！
那一日，他久久的站在这个秋千旁，痴痴地荡漾着。虽然没有人坐在上面，但是他稚嫩睿黠的眸子洋溢着满满的幸福。仿佛倾禾就坐在上面愉快的笑着，笑得璀璨，笑得明媚。
我轻轻的走到他的身后，看着他小小的身影，这么小的孩子，偏生承受着那么大的使命。这一去，且不论结果如何，就是他的生死也是无法预料。我心中硬是生疼，这世间我应该要保护的两个人啊，现在只能选择一个。
若不是倾禾的任性，天灾不敢降临此处，神族不至于如此凄凉。一个人种下的恶因，却是由那么多爱她的人来承受那个恶果。湛蓝大人的命，赤莲大人的心，乃至这个孩子的血。
地渊深处，魔族始祖复活的阴谋需要一个人去摧毁。这个只有十岁的孩子，那么毅然而然的担当这个使命。
“圣姑姐，往后小禾就拜托你了。什么事情都不要让她知道，我只想她无忧无虑的活着。”他转过身，露出天真的笑容。
我郑重的点头，轻轻的拉起他的手，一阵绿光浮现，青莲印记深深的印在他的手腕上，“这是莲生印。赤莲大人的秘术，除非魂魄消散，否则不离不弃。它可以助你抵挡地渊深处的瘴气，也能护住心脉，无论如何不会让身体为魔族始祖所吞噬。”
他阴沉的点点头，深深的回望着犹自荡漾的秋千，“是时候离开了。保重。”
我无能为力的望着他一步步离开，离开这个属于他的家，属于他们的地方。什么都阻止不了的感觉竟是那么的难受，为了倾禾，神族牺牲了太多的人。但是为了她，再多的牺牲也是值得。
从此以后，天地间再也没有这个孩子的消息，但是盘踞在中皇山的煞气消失了，不周山的裂纹不再扩大并且经过万年时光的修护，在赤莲大人女娲心的修补下，苍天愈合，六界太平。
时间那么流逝而去，匆匆之间，一眼万年。
“圣姑姐姐！”倾禾娇俏顽皮的向我奔来过来，一下子窜到我的怀中。
我掠开她耳边凌乱的发丝，望着她额际日益妖艳的赤莲，不由怔了怔，已然过了这么多年，当初那个孩子应该。。。不在了么？
倾禾抬头望着我，嘴角溢出美妙的笑容，“圣姑姐姐。我看到一个男人了？”
“嗯？”我略微讶异，一时间反应不过来。
“在冰魄湖啊。”倾禾很是得意的侃侃笑谈，“你不知道，今天在冰魄湖，有一个好美好美的男人在那里洗澡，旁边的熏香好好闻的。”
“啊？！”我一番汗颜，“你居然去偷看男人洗澡？！”
“不应该这么说啊，应该叫做窥香才是。”倾禾噘着小嘴，语不惊人死不休。
“窥。。。窥香？！谁谁谁？谁教你的。”我被吓得口齿不清，疑惑的盯着倾禾，这丫头不是趁我不注意偷看我柜子里的书籍了吧。
倾禾倒是讶异，反而盯着我，“是圣姑姐姐说的啊，洗澡要小心不能被色男窥香的啊，不过现在是我偷看那个人，那样子的话，小禾算不算色女啊？！”
“。。。。”
“还有啊，那个人好奇怪的。圣姑姐姐说过，女人被男人偷看都会惊慌失措，到处躲藏，为什么那个人就是不动声色，还笑意盈盈的望着我呢？”倾禾眨巴着眼睛，很是困惑的瞅着我。
 “那个。。那个，女人会惊慌失措大概是因为她喜欢那个男人吧。” 我惯性的点了点下巴，给出了一个惊天地泣鬼神的答案。后来想想好像不对，这样子的话，每个被强奸的女人不都爱死了那个强奸犯了，真真误人子弟啊。
倾禾眼中尽是失落，不满意的嘟囔，“那他就是不喜欢我了？不要嘛，小禾很喜欢她的。”
“。。。”
“他是小禾见过最好看的人了。好白好白的肌肤，在冰魄湖中映衬着飞洒的落英，好美的说。”倾禾眼中露出璀璨的笑，笑得那般纯真，笑得无关风月。
“哦。。。那他叫什么，仙魔妖？”虽是应承着，但是我心里在想这丫头片子见过几个男的。。。
“呃。。。”倾禾想了半天终于笑了出来，“我想起来了，后来有一个长得很抽象的人走了过来，好像唤他青华。”
“青华帝君？你丫头好福气耶，随便一看，便饱览天界第一风景。若是传出去，估摸要被六界的女子吐槽了。”我倒是笑了出来，这个名字早已传遍天上地下，便是久居神界的我也大有所闻，“神族倾禾，异世青华”。
“圣姑姐姐都喜欢。好啊，总有一天，小禾要把他娶回中皇山。”倾禾信誓旦旦。
“丫头，你能不能矜持一点。真怀疑你是不是我带大的？”我冷汗直下，这话要是传了出去，神族的名声还要不要了。
倾禾歪着脑袋，不解反问，“不是圣姑姐姐说的吗？三界之中什么都要的，就是矜持要不得，不论做什么东西，一定要厚颜无耻，才能天下无敌。不是吗？”
我一时间语塞，额头划过三条黑线，天边飞过几只乌鸦，嘎嘎嘎的乱叫。。。。
 
 
 					 番外二 血薇之恋（1）　[本章字数：1042　最新更新时间：2012-05-19 10:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 蔷薇的世界有着极致的美艳，却又保持着极致的纯洁。上古蔷薇仙子以纯洁的心炼制出血薇之枪，由此蔷薇妖族便成为妖界的护卫之主，捍卫妖界固有的秩序。
我斜卧蔷薇床，眯着眼不断打量的血薇之枪，这把崭着琉璃般剔透，泛滥着血一般腥红的蔷薇花，在花海之中更加惊艳。
我微蹙眉角，手势顿起，枪口直指门口，“谁？”
没有人回应，但是满屋散发的青莲般沁人的香气，那是与生俱来的清香，不腻俗，香得云淡风轻，香得醉人心扉。
忽的，一抹紫色的身影瞬息出现在床边，离我那般近密，我却没有丝毫察觉，这人定然非妖非魔。
我一个翻身，单膝跪坐于床，血薇枪倏然转向，毫不犹豫的扣板射击。却在见到那人手上捻着的令牌，扣板轻按，迅速再射一枪，解禁子弹，用于化解血薇之枪的邪恶能量。
“血薇令？！你是神族？”我惊异，血薇令的传说虽然床边八荒六合，却始终不曾有人亲眼见过。直到我继任蔷薇妖族主母的那一天，妖力转移过程中，以前历任主母的记忆以及使命一点一点的引植到我的脑海。妖族本身拥有着常人没有的灵气，何况蔷薇妖族！？为了拥有纯正而强大的血薇能量，历代主母都是以引渡之法延续上古的能量，知晓上古的事情。只是那么多年过去，神族不曾以血薇令命我做任何事情，哪怕是当初的神魔大战。
“勿论何事，不问何由，必为之。”那个人好看的唇线上下翕合，不带有一丝感**彩。
结果不言而明，血薇令的承诺，即使倾尽血薇枪主人的一生也必须完成的，又何须诸多理由。只是我不曾想过，那个人要的只不过是让我守护昆仑幻界，他为了一个女子缔造的虚幻世界。
幻界中的一切和妖族竟是那么的不同。人类的智慧也早已突破瓶颈，竟然创造出那么多的设备仪器，就以血薇枪来说，人类居然可以凭借智慧逐步铸造出拥有着致命杀伤力的激光枪。生活在幻界之中，似乎少了枯燥，多了生机。
我徘徊在蓝棠结界之外，我想亲眼见到那个小女孩，那个拥有万千宠爱的女孩子！
那一日，在舞墉城的海边，有那么一个女孩子肆无忌惮的冲着那个人撒娇耍滑，那人居然是那般灿烂的笑着，眼中的深情竟似云海深处的流光，浓郁却遮掩不了炫彩。
我眉头上扬，荡起一抹笑意，到底是什么样的人，竟然有那么大的魅力让青华帝君为她亲手缔造新的世界？
我手指轻轻戳着散发蓝光的结界，一阵强大的力量瞬息将我反弹。蓝棠结界本为神族不传秘术，何以会出现在这里？那个女孩子究竟是什么人？
既然无法进去，倒不如引她出来。我凝望着结界之内的茅草小屋，一个有趣的计谋已上心头。
“青华帝君，这次就有我带着你的心尖尖出去见识见识，省的她以后变得跟你一样装冰耍酷！”我轻托下巴，笑得邪恶。

 
 
 					 番外二 血薇之恋（2）　[本章字数：1529　最新更新时间：2012-05-19 20:04:30.0]
 ----------------------------------------------------
 我暗中使了个咒，凭空召唤妖物，瞬息吊额白眼狼狰狞的怒视着我，一副饥肠辘辘。我从怀中摸出红辣椒，天底下最催泪的宝物啊。我闭着眼睛，长大嘴巴，死命的嚼啊嚼，没事，就当做嚼蜡好了。果不其然，哗啦啦的眼泪倾盆而下。
“救命啊。救命啊。”我故作惊恐，竭力嘶喊，只望将茅草屋里的小女孩给吸引出来，以便拐骗下山。
“谁？”一个穿着古装红色纱裙的小女孩略是疑惑的探出头来，灵动的眼中充满着无尽的困惑。
古装？我心想，青华也恁是怪胎。既然缔造出这个异样的世界，为何不让这个她生活在平民之中，反而将她禁锢在这个结界之内，继续着古代的生活？如果是这样的话，还缔造这个世界做什么？更何况还让本姑娘为他镇守，莫不是打定主意消遣我呢？更有甚者，他还让我不能泄露身份，害的姐在这里装傻装白装花痴。。。
“这次，我就一次性讨回来！不把你家的小女孩带坏，我就砸了那把破枪！”我心里贼兮兮的偷笑，心里盘算好一切，只等鱼儿上钩。
我满心的期待着她能够大发慈悲，屁颠屁颠的跑出蓝棠结界。可惜，我高估了自己，低估了她！
她剔透的眸子溜达着，慢慢的从茅草屋里走了出来，打量了我好久之后，俏皮的咬着手指，“奇怪？这只大狗好可爱啊。为什么蹲在那里色迷迷的瞧着姐姐呢？”
我差点吐血身亡，这个小女孩当真不是省油的灯啊。不对，应该说只要是跟青华混久了，废柴也能变成神。罢了罢了，惹不起，我还躲得起。这时候我除了闪人，再也没有任何的想法。。。
“姐姐。你等等我啊。。。”她拎着裙角，一蹦一蹦的朝我跑来。我就那样惊疑的看着，看着她跑过花丛，穿过结界，一时之间傻了眼，愣在那里。难道这就是传说中的踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫？！
她抬起通红的小脸，“姐姐，你怎么就要走了。那只色狼还在那里蹲着呢？”
我一时间玩心大起，紧绷着脸，阴险的笑着，“嘿嘿，是你自己跑出来的，我要把你抓回去当压寨夫人。吼吼。。。”
“压寨夫人？”她旭日般迷人的脸上漾着纯真的笑，“不行的。倾禾早已立誓，这一辈子只当枢哥哥的夫人。”
“枢哥哥？”我先是一阵，继而轻哂，“青华帝君，你还真有一套呢？不愧是天上地下第一风流人物啊！”
“姐姐。你为什么笑得这么邪恶啊？”倾禾偏着脑袋细细的打量着我。
“废话？不邪恶，我来这里干嘛？”我抿着嘴，张开魔爪，“青华，这次总得让我开心开心。”
“姐姐真幼稚。演技真是不好？”倾禾一脸无视的表情深深的打击着我的心，“枢哥哥说，真正的坏人从来都不多说废话的，直接扑到抓走。”
“。。。”我瘪着嘴，青华帝君不愧是老狐狸啊，竟然把这小女孩教的这般。。。早熟！！
“算了。我走了。斗不过你了。”我拍了拍身上的灰尘，拂开衣袖，骄傲转身。
“等等啊。”倾禾拽住我的衣袖，“我要跟你下山！”
“干吗？难不成你还要我举着白旗投降啊！”我没好气的开口，耍人不成反被耍的滋味可不是好受。
“。。。”
“等等？下。。下山？你要跟我下山？！”我瞪大眼睛，多么不可思议的事情啊。
倾禾坚定的点点头，“恩恩！我想验证一件事情！”
“好啊好啊，只要你肯跟我下山，验证什么都可以啊。”我心情大悦，这小女孩也不没我想象的那么难对付啊。
倾禾点点头，小小的手紧紧的抓住我的右手，手心传过来的温度倒是令我很是舒心，这样温暖的小孩子，难怪青华会为之倾心。我抬起左手打算收回那只中看不中用的笨狼，只是倾禾轻扯我的袖口，“姐姐，这只狼挺可爱的。就放它在这里好了，以后我还可以跟它一起玩。”
狼？我眉角跳了两下，这小屁孩还真是耍我呢？我开始在担心自己是不是自找烦恼，怎么鬼迷心窍的跑到这个地方来被耍？想不通，想不通啊。
倾禾却是兴致勃勃的拉扯着我的衣袖，屁颠屁颠的向山下跑去。
清风吹过，倒是在我的心里撩起一片波浪。这样子无忧无虑的笑靥，竟似阳春三月温馨的日光，一点一点照进我的心里，染洒着我蔷薇般的心跳。。。
 
 
 					 番外二 血薇之恋（3）　[本章字数：1025　最新更新时间：2012-05-20 10:59:40.0]
 ----------------------------------------------------
 繁华的镜仑城虽然比不得舞墉城，但是总比山巅那破地方好。我轻佻的捏着倾禾的下巴，脸上堆开坏坏的笑，“小妞，还是这身服装好看吧？”
倾禾猛烈摇头，极度不适应的扯着身上的休闲装，“还是枢哥哥亲手缝制的衣服好看！”
我差点吐血，青华帝君居然为女人缝制衣服！？这要是传出去，可是天底下最大的绯闻呢？不过倾禾也到是幸运，居然不费吹灰之力便让青华为之苦心谋划。我瞧着倾禾粉嫩的笑脸，玩心大起，轻浮的亲了她一口，极富挑衅的期待着她大发雷霆的样子。
“姐姐，明明是女孩子，却总是做出这样费解的事情来？真的很幼稚！”倾禾果断的擦去脸颊的唇印，嘟着嘴，满脸的恨铁不成钢。
我继续调戏，邪恶的嘴角挂着一丝魅惑，“这世界有一个词叫做磨镜。”
“磨镜？！”
“笨蛋。就是女同性恋啦。”我狠狠的敲了她的脑袋，简直纯真得朽木不可雕嘛！要知道在这个幻界中，磨镜可是很吃香的。
“。。。我很正常！”倾禾弱弱的应了声，脸上却不出意料的爬山红晕。
“好啦。我们先去潇洒啦。真是个不解风情的傻姑娘。”我拉着她的手，一口气跑进了午夜酒吧。一股脑让酒保摆出二十杯鸡尾酒。
“喝！谁不喝光，谁就是小狗。”我豪爽的举杯，酒可是世界上最好的东西，在无边无尽的生命里最好的消遣物。
倾禾好奇的闻着酒香，朱唇微抿，浅尝而止。她逐渐美丽的脸上幻化缕缕光彩，臻首高仰，杯中酒空。
“不错不错。孺子可教也。”我继续举杯，肆无忌惮的豪饮。
倾禾不时望向门外，一咬牙，再次举起酒杯，一饮而尽，气场丝毫不逊色。
时间不知过了多久，我十分满足的放下手中的杯子，倾禾毕竟年幼，早已枕在我的腿上睡着了。
我悠然转身，却发现全身上下竟没有丝毫力量，仿佛那些以生俱来的修为尽数被抽空一般。我压低眼帘，警惕的环视周围，到底是我大意了些，竟然忘记了青华曾经说过，倾禾拥有着众多妖魔觊觎的东西。
我温柔的将倾禾扶到身后的沙发上，这个可爱的孩子就交由我来守护。我深深咬着唇角，直到血腥渗透齿间，方才保持灵台上的一丝清明。
这时周围观望的狂肆的围了上来。他们手上持着枪、马刀等凶器，却没有任何妖魔的气息。
难道。。。他们只是人类？！
“大哥。这娘们长得很美呢？要不要。。。”
“还有那个醉倒的小女孩，应该未经人事。嘿嘿，今晚就让我们兄弟乐上一乐。”
“人钱都要！”为首的大汉洪亮的开口。
我一番汗颜，奶奶的，本姑娘居然笨到这个地步，竟然中了这群流氓的圈套？！这幻界的人类果然是聪明过了头，居然暗算本上仙！不过人类的破药应该对我不起作用，我暗自催动真气，却惊诧于体内竟无半点真气？！
 
 
 					 番外二 血薇之恋（4）　[本章字数：1490　最新更新时间：2012-05-20 20:00:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “那天在暹罗城入盟的时候，魔王给的药的确厉害啊。”
“可是，大哥。那天盟主说过，这要只能用于对付天族的啊。”
“屁。你去跟天族斗啊？！小命都没了，倒不如用在偷香窃玉上比较实在！”
“。。。”我听着他们的对话，一番无语之中。做人做到如此地步，当真猪狗不如。但是无论如何，我总是不让他们伤害倾禾分毫。
我咬着牙，身影闪过，硬是夺走他们手中的凶器。看着他们震惊的表情，我嘴角不由哂笑，对付这些欺善怕恶的人本身就不需要太多的异能，就算使不上真气也是足够了。斜视他们惊恐的样子，我也不打算深究，毕竟上仙的称号就在那里，这点度量还是必要的。我转身走向倾禾，却听得耳边一阵厉寒的声音，是枪声。我本是用枪高手自然可以轻易躲闪，只是这个方向正对着倾禾，为了她，我硬是挨下来那一枪。
子弹穿过我的肩胛骨，一阵剧痛传来，我只是闷哼，却不曾掉泪。我顺势单脚跪了下去，左手压着伤口，眼神却被倾禾霍然清醒的样子吸引。她剔透无瑕的眸子映着无边的烈焰，面无表情的站了起来，仿佛天神降临一般尊耀。她轻轻的蹲在我旁边，小手紧紧的拽着我，阴鸷的嘴角张合，“伤害我朋友者死。”倏然间，眼中杀意渐起，四周传来恐怖的嘶吼声，那群败类就这么消失在天地之间，化为虚无。
意念杀人？神族？！
我一时急血攻心，眼前一黑竟是晕了过去。
不知过了多久，我微微的睁开眼睛，却看到倾禾漾着梨花般的笑容，欢愉的望着我，“姐姐醒了。太好了。”
我轻轻的抚着右肩，缓缓的坐了起来。应该有一个月了吧，蔷薇一族没有神族那样的自愈能力，而且一旦受伤非个把月的时间是无法痊愈的。
我轻轻摸着倾禾略微狼狈的脸，是她一直在照顾我吧。这一个月来，衣不解带的照顾着我。我环视周围，这里是镜仑山巅的茅草屋吧，看来青华帝君应该是出现了，倾禾所要验证的事情也得到了肯定的答案。
我轻轻摇头，我虽然大意，但并不无知。倾禾跟随我下山不过是为了试探青华，也就是她的枢哥哥是否会时刻的保护着她。所以倾禾不让我收起吊额白眼狼，只为了给青华留下寻找的线索。有时我在想倾禾这孩子也恁深沉了点，直到那时候她为了我爆发了神族的力量，我彻底的被她折服，就算是为了她，上碧落下黄泉都毫不犹豫。
门外传来些许声响，倾禾对我灿烂一笑，继而欣喜的奔了出去。应该是青华帝君吧？也不知道他将会如何惩罚自己，毕竟是我违背了约定！
我悄然起身，虽然偷听是不道德的事情，但是我只想知道有关倾禾的一切，包括她的欢乐、她的忧伤。
“枢哥哥。”倾禾飞窜进枢禾的怀中，娇俏的小脸上扬。
枢禾轻轻点了她的额头，“你擅自下山，就打算这样蒙混过关？”
“。。。我再也不敢了。枢哥哥。”倾禾撒娇，小小的嘴角不满的嘟着，煞是可爱。
“你的事情以后再说？”枢禾似乎感觉到我的身影，“方丝言擅闯镜仑山，又带着你出去鬼混。这笔账又该怎么算？”
“不关姐姐的事！是我自己要跟着出去的，如果又不好的后果便由我来承担好了。”倾禾眼中闪过坚毅的光亮，那些人是她杀的，她理应偿命。
“小禾，因果是要偿还的。方丝言擅自带你出去才引起着一系列的恶果，这便是恶因。”枢禾抱着她，墨蓝的眼睛更是深不见底。
“我来承担。姐姐已经为我挡了一枪。这早已足够了，其他的我来承担。”倾禾嘟囔着，满脸充斥着抱歉。
我想要出口，全身却像是中了定身咒一般，动弹不得，无法出声。我看到枢禾手中散发的紫光，顿时明白，这一切都在枢禾的预料之内？！
“好。那你就忘记这段记忆吧。”枢禾悠悠的开口，手中紫光渐深，倾禾逐渐的靠在他的怀中，精致的脸上展开了无忧的笑。
我不再反抗，虽然记忆是一种美好的存在，只是如果有那么一天，当记忆成为一种束缚，我只希望倾禾快乐。至少她嘴角的笑意诉说着她的无忧，这就足够了，忘了我也好。。。 